Fyra klasslärares relation till läromedel inom
matematikundervisningen
Emilia Friis

Avhandling för magisterexamen i pedagogik
Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier
Åbo Akademi
Vasa, 2020

Abstrakt

Författare (Tillnamn, förnamn)

Årtal

Friis, Emilia

2020

Arbetets titel

Klasslärares relation till läromedel inom matematikundervisningen
Opublicerad avhandling för magisterexamen i pedagogik
Matematikens didaktik

Sidantal (tot.)

54

Vasa: Åbo Akademi. Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier

Syftet med studien är att undersöka lärares relation till läromedel inom
matematikundervisningen, samt att jämföra hur denna relation skiljer sig mellan
nyexaminerade lärare och lärare med längre arbetserfarenhet. Läromedel inom
matematikundervisningen kan innefatta såväl fysiska som digitala läromedel. I begreppet
läromedel inkluderar jag lärarhandledningar, läroböcker, digitala spel och lekar samt
egentillverkat material i denna avhandling.
Forskningsfrågor:

1. Vilken relation har lärare till läromedel och övriga resurser inom
matematikundervisningen?
2. Vilka skillnader finns det mellan nyexaminerade lärare och mera erfarna lärare när
det kommer till relationen med läromedel?

Studien använder sig av en kvalitativ forskningsmetod i form av en fallstudie som
innefattar separata intervjuer med fyra klasslärare i en finlandssvensk skola.
Respondenterna består av två nyexaminerade klasslärare och två klasslärare med en längre
arbetserfarenhet. Studien gjordes för att undersöka vilken syn klasslärare har på läromedel
inom matematikundervisningen och för att jämföra likheter och skillnader mellan
nyexaminerade och mer erfarna lärare. Syftet och forskningsfrågorna har hela tiden levt
genom arbetets gång eftersom arbetet fokuserar på respondenternas syn på läromedel. Som
data insamlingsmetod användes en intervju som baserade sig på en intervjuguide.
Intervjufrågorna var öppet formulerade vilket inter styrde respondenterna i en särskild
riktning utan gav dem möjlighet att själva formulera sina svar. Intervjun var därför en
tematisk narrativ analys eftersom den baserade sig på att finna gemensamma teman i hur
lärarna tolkar och begripliggör sin relation till läromedel.

Resultatet visar att klasslärare sätter en stor tillit till läromedel inom matematik.
Klasslärare anser att de finlandssvenska läromedlen är av hög kvalité, eftersom läromedlen
följer läroplanen. Undersökningen visar också att de nyexaminerade lärarna hade en mera
negativ syn på läromedel och kände ett behov av att ta in övriga matematikläromedel och
resurser för att komplettera sin undervisning. Lärarna i undersökningen lyfte fram vikten
av att låta undervisningen följa samma mönster. De anser att det inte bara underlättar för

läraren utan också för eleverna som känner en trygghet i vad som ska hända och vad som
förväntas av dem.
Browns (2009) tre sätt som lärare anpassar sitt material på när de utformar instruktioner;
avlastning, improvisation och anpassning var en teoretisk utgångspunkt i undersökningen.
De fyra lärarna hade olika synsätt på hur de använder läromedel inom
matematikundervisningen. De nyexaminerade lärarna hade två helt olika tillvägagångssätt,
den ena använde sig av improvisation och den andra avlastning. De två erfarna lärarna
ansåg att de anpassade läromedel enligt sin undervisning, men betonade vikten av att
kunskap och läromedel behöver finnas som stöd för varandra.

Sammanfattningsvis påvisar resultatet av undervisningen anmärkningsvärda skillnader
mellan nyexaminerade lärare och lärare med längre arbetserfarenhet. Klasslärare har stor
tillit till läromedel och betonar vikten av att ha läromedel av hög kvalitet inom
matematikundervisningen.
Sökord/ Indexord

läromedel, matematikundervisning, klasslärare, nybörjarundervisning

Innehåll
1. Inledning .................................................................................................................. 1
1.1 Bakgrund ............................................................................................................ 1
1.2 Syfte och forskningsfrågor ................................................................................. 3
1.3 Arbetets disposition ............................................................................................ 3

2. Teorikapitel .............................................................................................................. 4
2.1 Teoretiska utgångspunkter.................................................................................. 4
2.2 Tidigare forskning .............................................................................................. 7

3. Metod ..................................................................................................................... 10
3.1 Fallstudie med fyra lärare ................................................................................. 10
3.2 Datainsamlingsmetod, urval och avgränsningar............................................... 12
3.3 Genomförande .................................................................................................. 15
3.4 Databearbetning och analys .............................................................................. 16
3.5 Tillförlitlighet, trovärdighet och etiska aspekter .............................................. 16

4. Resultatredovisning ................................................................................................ 18
4.1 Agnes ................................................................................................................ 18
4.2 Doris ................................................................................................................. 23
4.3 Bianca ............................................................................................................... 28
4.4 Casper ............................................................................................................... 33
4.5 Sammanfattning ................................................................................................ 37

5. Sammanfattande diskussion ................................................................................... 45
5.1 Resultatdiskussion ............................................................................................ 45
5.2 Metoddiskussion ............................................................................................... 48
5.3 Förslag till fortsatt forskning ............................................................................ 49

Litteratur ..................................................................................................................... 50

Bilagor

Bilaga 1: Intervjuguide

Tabeller

Tabell 1....................................................................................................................... 14
Tabell 2....................................................................................................................... 37
Tabell 3....................................................................................................................... 38
Tabell 4....................................................................................................................... 39
Tabell 5....................................................................................................................... 41
Tabell 6....................................................................................................................... 42
Tabell 7....................................................................................................................... 43
Tabell 8....................................................................................................................... 44

1. Inledning
1.1 Bakgrund
Tidigare forskning har gjorts gällande relationen mellan lärare och läromedel och ingår

i sociokulturella teorier. (Säljö, 2014.) Jag kommer att fokusera på studier som tidigare
gjorts inom detta ämne. Luckan som min studie fyller omfattar skillnaden mellan

nyexaminerade lärares och mera erfarna lärares relationer till läromedel inom
matematikundervisningen. Det finns en avsaknad av forskning som fokuserar på hur

finlandssvenska lärare ser på läromedel och lärarhandledningar. Samma avsaknad
gäller också skillnaden på nyexaminerade lärare och lärare med längre lärarerfarenhet.
Bakgrunden till forskningen baserar sig på det vi vet om läromedels betydelse för

matematikundervisning och lärares förhållande till olika läromedel. (Brown, 2009.)
Fokusen ska därför inte endast ligga på vilket läromedel läraren använder utan även

hens förhållande till läromedlen i fråga samt hur läraren upplever den egna
användningen av läromedlen. I min studie kommer jag att undersöka vilken relation
lärare har till läromedel som de använder.

Läromedel utgör en stor del av matematikundervisningen (Krzywacki et al, 2018).
Brown (2009) menar att instruktioner i klassrummet behöver till en stor del förlita sig
på läromedel för att kunna lyfta fram läroplanens syfte och mål. Därför menar Brown

att det är viktigt att förstå hur lärare anpassar läromedel efter sin undervisning. (Brown,
2009.) I mitt arbete lyfter jag fram Browns teori om de tre sätt som lärare anpassar sitt
material på när de utformar instruktioner; Offloading (svenska: avlastning),

Improvising (svenska: improvisation) och Adapting (svenska: anpassning). Brown
lyfter fram att oavsett vilka av dessa tre sätt en lärare väljer att använda sig av i sin

undervisning är det nödvändigtvis inte förknippat till lärarens expertis. Alla dessa tre

sätt av användning är avsedd att beskriva fördelningen av resurser när det kommer till
läromaterial och lärare. Brown menar att en av dessa resurser inte är överlägsen de

andra för precis som en nyexaminerad lärare kan välja att avlasta instruktionsansvaret

på en redan färdigt utformat lektionsplan för att hen inte är insatt i ämnet så kan en
erfaren lärare välja att använda sig av ett färdigt arbetsblad som stöder hens
lektionsmål för att underlätta sin lektion. (Brown, 2009, s.25.)
1

Det diskuteras flitigt ifall man borde hålla sig till den traditionella läroboken eller
istället satsa på digitala läromedel. Läroplanen framhåller också hur viktigt det är med
digitala läromiljöer medan vi samtidigt ser hur viktigt eget arbete i boken är. Men vad

anser lärarna själva, och hur förhåller de sig till de olika läromedlen som finns
tillgängliga inom matematikundervisningen? I denna avhandling kommer jag att

fokusera både på de fysiska läromedlen men också de digitala samt deras relation till

varandra. I Grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen (härefter

Glgu 2014.) står det att för att undervisningen skall framskrida systematiskt så behöver

matematikundervisningen vara kumulativ. I den centrala undervisningen och studierna
i matematik behöver man införa konkreta och laborativa inslag. Lärandet skall också

stödjas av informations- och kommunikationsteknik. Det är viktigt att undervisningen
är målinriktad och långsiktig och strävar efter att eleverna själva ska ta ansvar för sitt

lärande. Glgu (2014) lyfter också fram att det är viktigt att man skapar en lärmiljö där
eleverna får använda sig av olika hjälpmedel för att studera matematik aktivt. För att

uppnå detta krävs det varierande arbetssätt, ett viktigt arbetssätt är pedagogiska lekar
och spel. Man skall även använda sig av digitala verktyg i undervisningen och
studierna. Glgu (2014) säger också att för att eleverna själva skall komma till insikt
och förstå skall de erbjudas hjälpmedel som stöd i sitt lärande. (Utbildningsstyrelsen,
2014 s.138.)

Anledningen till att jag vill göra denna studie är att läromedel kring

matematikundervisningen är väldigt aktuellt nu vilket det inte tidigare varit. Enligt
Ball och Cohen (1996) påvisar forskning att lärare tidigare haft en mer negativ syn på

läromedel inom matematikundervisning än vad man har idag. Tidigare forskning visar
också att nyexaminerade lärare hade en negativ syn på läromedel. Enligt Ball och

Feiman-Nemser (1988) gjorde en undersökning som granskade lärarstuderandes syn
på läromedel där resultatet visade att studeranden ansåg att för att vara en “bra” lärare,

så var man tvungen att skapa sina egna lektioner och det tillhörande materialet.
Författarna anser att grunden till den negativa synen på läromedel och
lärarhandledningar bottnade sig i den dåliga kvaliteten som läromedel hade då. Ball

och Feiman-Nemser (1988) lyfter fram problematiken som kan uppstår ifall
nyexaminerade lärare inte har tillgång till läromedel av hög kvalité. Frågan blir då vad
en rimlig förväntning på ämneskompetens ska vara för en lärare i grundskolan och
2

varifrån en lärare ska anskaffa sin kunskap. (Ball & Feiman-Nemser, 1988.) Ball och
Cohen (1996) lyfter ändå fram att läromedel skall ses som en tillgång och plats för
lärarnas utveckling snarare än något endast för eleverna eller en lärarguide.

1.2 Syfte och forskningsfrågor
Syftet med studien är att undersöka lärares relation till läromedel inom
matematikundervisningen, samt att jämföra hur denna relation skiljer sig mellan

nyexaminerade lärare och lärare med längre arbetserfarenhet. Läromedel inom
matematikundervisningen kan innefatta såväl fysiska som digitala läromedel. I
begreppet läromedel inkluderar jag lärarhandledningar, läroböcker, digitala spel och
lekar samt egentillverkat material i denna avhandling.
Forskningsfrågor:
1. Vilken relation har lärare till läromedel och övriga resurser inom
matematikundervisningen?

2. Vilka skillnader finns det mellan nyexaminerade lärare och mera erfarna lärare
när det kommer till relationen med läromedel?

1.3 Arbetets disposition
Detta arbete baserar sig på en narrativ fallstudie. Fyra klasslärare, alla från samma
skola, deltog i en intervju gällande deras syn på läromedel i matematikundervisningen.
Intervjun baserade sig på en intervjuguide som användes som stöd, men frågorna var
öppna vilket gav plats för mera djupgående svar. Lärarnas intervjuer sammanställdes

sedan till enskilda resultat under sju teman för att sedan jämföras i en sammanställning
under samma sju teman. Resultatet var brett men omfattade lärarnas allmänna syn på
läromedel, hur de ser på läromedel i planeringen av undervisningen och vilken del

läromedel har i lärarnas undervisning. Resultatet omfattar också en jämförelse mellan
nyexaminerade lärare med lärare med en längre lärarerfarenhet.

3

2. Teorikapitel
2.1 Teoretiska utgångspunkter
Relationen mellan lärare och läromedel ingår i sociokulturella teorier. Säljö (2014)
säger att en av utgångspunkterna för ett sociokulturellt perspektiv på lärande innefattar

att man intresserar sig för individuella personer och grupper. Dessa tar sig till och
utnyttjar fysiska och kognitiva resurser. Samspelet mellan individ och kollektiv är i
fokus för ett sådant perspektiv. Enligt Brown (2009) så är det väldigt viktigt att förstå

hur lärare omvandlar läromedels grundidéer i klassrummet i praktiken. Brown (2002)
(refererad i Brown, 2009) menar att för att förstå de olika sätten som lärare använder
läromedel så behöver man undersöka det dynamiska samspelet mellan lärare och vilka
läromedel de använder. (Brown, 2009, s.24.) (Säljö, 2014)

Fan (2014) ställer tre grundfrågor när det kommer till en lärares kunskap; Vilken
kunskap behöver lärare? Vilken kunskap har lärare? Hur utvecklar lärare sin kunskap?
Fast kunskap kan vara ett simpelt begrepp att förstå menar Fan ändå att det är ett

relativt svårt definierat begrepp. Men fast det finns många olika typer av kunskap så

kan det vara till hjälp att påminna sig om att det finns olika typer av kunskap och hålla

en balanserad syn på dessa. En traditionell definition av kunskap lyder “rättfärdigad
sann tro”. En lärares kunskap inom ämnen kan också basera sig på egna erfarenheter.
som ett exempel lyfter Fan (2014) fram att en lärare kan säga att gruppdiskussioner är

ett effektivt sätt för undervisning i klassrum. Detta kan definieras som kunskap ifall

läraren i fråga har testat flera olika undervisningsmetoder men fått bäst resultat när hen
använt sig av gruppdiskussioner. (Fan, 2014, s.10-16.)

Enligt Fan (2014) så är det uppenbart att många människor vill påstå att lärare

förväntas besitta en viss kunskap för att kunna undervisa effektivt. Dock menar
författaren att det inte finns någon konsensus om vilken typ av kunskap eller vilken

mängd som en lärare absolut nödvändigt behöver besitta. Traditionellt har man alltid

ansett att lärare behöver ha den kunskap som de lär ut, men förutom det också ha

pedagogisk kunskap. Ball och Feiman-Nemser (1988) lyfter i sin undersökning om

lärarstuderandes syn på läromedelanvändningen upp frågorna; Vad är en rimlig
förväntning på ämneskompetensen för en lärare i grundskolan? Hur och varifrån ska
lärare få sin kunskap? Författarna menar att dessa är frågor som bör lyftas fram och
4

diskuteras redan under studierna. Ifall det är kunskap som lärarna förväntas anskaffas

medan de undervisar så finns risken att det lämnas åt slumpen.” (Ball & FeimanNemser, 1988.)

Enligt Elbaz (refererad i Fan, 2014) så behöver lärare ha en bred kunskap för att kunna
handskas med alla typer av problem och uppgifter som kan uppstå i ett klassrum. Detta

innefattar inte bara kunskap om ämnet som undervisar utan också kunskap om
läroplanen och dess mål. En lärare behöver också ha kunskap gällande hur man ger
instruktioner, detta kan innefatta allt från hur en lärare hanterar ett klassrum, hur en

lärare ger instruktioner och hur man ser till elevers behov. En lärare behöver också ha
kunskap om sig själv, sina styrkor och svagheter för att på bästa möjliga sätt kunna

använda dem i sitt klassrum. (Fan, 2014, s.16-18.) När det kommer till

matematikundervisningen menar Leinhardt och Smith (refererad i Fan, 2014.) att det
finns två kärnområden i en lärares kunskaper: kunskap om lektionsstruktur och

ämneskunskap. Kunskap som handlar om hur du strukturerar en lektion innefattar den

typ av kunskap som behövs för att en lektion skall löpa smidigt. För att det skall ske
krävs det att ett lektionsmoment behändigt övergår till ett annat och att läraren tydligt

kan förklara materialet som behandlas. (Fan, 2014) Brown (2009) säger att förstå hur
lärarnas färdigheter, kunskaper och övertygelser påverkar deras tolkning och

användning av läromedel är avgörande för att också förstå förhållandet mellan lärare
och läromedel. Lärares kunskap, mål och färdigheter har en stor inverkan på val av
läromedel och undervisningssätt. (Brown, 2009.)

Remillard (2013) argumenterar för att ha ett deltagande perspektiv på lärares
användning av resurser genom att lyfta fram att det interaktiva och transaktionella

arbetet kring läroplansanvändningen är en dynamisk och pågående relation mellan

lärare och resurser. Denna typ av relation är formad av både läraren och resursernas
egenskaper. Säljö (2014) definierar kunskap som “den uppsättning av idéer,
värderingar, kunskaper och andra resurser som vi förvärvar genom interaktion med

omvärlden.” Säljö (2014) säger också att inom begreppet kultur ingår också de fysiska
artefakterna, det vill säga redskap som är en del av vår vardag. Exempel på dessa kan
vara olika verktyg, instrument för vägning eller mätning, fortskaffningsmedel eller

olika former av informations- och kommunikationsteknologi. Detta innebär att
kulturen är både materiell och immateriell, vilket gör att det finns utrymme för ett
intimt samspel mellan de olika dimensionerna. (Säljö, 2014.)
5

Ball och Cohen (1996) lyfter fram hur synen på läromedel förändrats genom åren.
Speciellt i USA baserade lärarna undervisningen till stor del på sin egen kunskap och

anpassade läromedel helt enligt det. Lärarna hade för vana att skapa eget material
eftersom de ansåg att det befintliga läromedlet saknade struktur. (Ball & Cohen, 1996.)
Brown (2009) lyfter fram att genom att förstå hur lärare väljer att förhålla sig till

läromedel så kan de som tar fram och utvecklar läromedel bättre få en uppfattning om
vilken typ av material som är användbart för lärare och hur det kan stödja lärarens och

läroplanens mål. Denna förståelse kan också bidra till forskning om undervisning
genom att klargöra särskilda aspekter av läraryrket. (Brown, 2009, s.26.)

Enligt Brown (2009) så finns det tre sätt som lärare anpassar sitt material på när de

utformar instruktioner; Offloading, Improvising och Adapting. Det första sättet,

offloading kan översättas till det svenska begreppet avlastning. Avlastning sker när en
lärare förlitar sig på läromedel till en väldigt stor del. Improvising, det andra sättet kan
översättas till det svenska ordet improvisation. Det handlar kan beskrivas som
motsatsen till offloading. Vid improvisation så skapar läraren instruktioner spontant
och utan att förlita sig på material som finns tillgänglig. På detta sätt ligger fokusen på

läraren istället för läromedlet. Adapting kan översättas till det svenska ordet
anpassning. Anpassning sker när läraren modifierar läromedel eller material för att det

ska stödja lärarens egna instruktionsmål. Brown betonar att dessa tre sätt inte
nödvändigtvis står i samband med lärarnas expertis och är heller inte avsedd att mäta
tillförlitlighet på material som används. Den är istället utformat för att beskriva
lärarnas interaktion med resurser, inte resultatet av dessa interaktioner. Varje position

på skalan kan tjäna ett strategiskt syfte och användas med varierande effektivitetsgrad.
(Brown, 2009.)

Ball och Cohen (1996) säger också att användningen av lärarhandledningar kan göra

det lättare för lärare att differentiera undervisningen. Lärarhandledningar kan hjälpa

lärare att lyssna på eleverna och förstå hur de kan tolka instruktioner vilket kommer
förbättra

värdet

på

undervisningen.

Författarna

lyfter

också

fram

hur

lärarhandledningarna kan ge förslag på alternativa undervisningssätt, hur lärare kan

differentiera sin undervisning eller knyta samman teman inom undervisningen. Ball

och Cohen lyfter också fram att lärarhandledningar kan förbättra lärares sätt att tänka
långsiktigt i sin undervisning eftersom lärarhandledningar innehåller en övergripande

undervisningsplan över läsåret. Enligt Ball och Cohen så innehåller lärarhandledningar
6

redan lektionsplaner och förslag på undervisningssätt men författarna lyfter också fram

att lärarhandledningar sällan diskuterar för och nackdelar med olika undervisningssätt.
Att få en överblick över hur författarna av lärarhandledningarna tänk när de designat

de olika lektionsplanerna och övningarna kunder hjälpa lärare att differentiera sin egen
undervisning. Ifall läroplanen i matematik innehöll diskussion av särskilda

representationer så kunde lärare bättre undersöka sätt att presentera innehåll och förstå
hur elever uppfattar instruktioner vilket skulle förbättra båda. (Ball & Cohen, 1996.)

2.2 Tidigare forskning
Remillars (2005) menar att relationen mellan lärare och läromedel/läroplaner alltid är
sammanflätade med andra undervisningspraxis, och dessa varierar beroende av läraren
och läroplanen och hur de ligger i ett specifikt sammanhang. Bristen på tidigare

forskning försvarar författaren med att lyfta fram den stora variationen som finns när
det kommer till relationen lärare har med läromedel/läroplanen. En del lärare följer

läroplanen väldigt noggrant och baserar sin undervisning på den, medan andra lärare
inte lägger lika stor vikt på läroplanen utan baserar sin undervisning på sin egen
erfarenhet och med större improvisation. Remillard undersökte hur lärare i USA, under
en 25 årsperiod tog sig an läromedel och läroplaner. I sin undersökning, kunde

författaren se att det skett en förändring i hur lärare förhåller sig till läromedel och
läroplaner under denna period. Ball och Cohen (1996) lyfter också fram att vi idag har

för lite forskning på hur läromedel ska stödja lärares lärande. (Remillars, 2005.) (Ball
& Cohen, 1996.)

Enligt Ball och Feiman-Nemser (1988) så påvisade en undersökning som gjordes av
studeranden från två olika lärarprogram, i ett stort universitet som är beläget i västra
delen av USA att lärarstuderande anser att de ska undvika att följa läroböcker och

lärarhandledningar för att vara “bra” lärare. Studeranden ansåg att för att vara en “bra”
lärare, så var man tvungen att skapa sina egna lektioner och det tillhörande materialet.

Ball och Feiman-Nemser ansåg att anledningen till studerandes negativa inställning

bottnade sig i den dåliga kvaliteten som läromedel och lärarhandledningar hade i USA
på 1980-talet. I undersökningen kom det fram att lärarutbildare främjade idén om att
inte använda läroböcker eller lärarhandledningar utan istället ta fram eget material
7

under sina föreläsningar. Under intervjuerna lyfte lärarstuderande själva också fram
denna syn på läromedel. (Ball & Feiman-Nemser, 1988.)

Ball och Feiman-Nemser (1988) granskade två lärarprogram i sin undersökning;
program A och Program B. Program A konstaterade att lärande kom från elevens
tänkande. Lärarutbildarna lyfte fram en undervisningsmetod där all undervisning
skulle utgå från eleven och hur hen tänkte. De påpekade att man skulle använda

läroböcker som resurser men inte undervisa utgående från dem. Program B hade en
mer lärarbaserade syn på sin undervisning. De ansåg att lärarna var professionella nog

att göra systematiska databaserade beslut för att själva kunna avgöra varför hen gör
som hen gör. De påpekade att professionella lärare kan bestämma själva. I båda

programmen framkom det att anledningen till detta baserade sig på att de ansåg att
lärare ska kunna sitt ämne så bra att de ska själva kunna avgöra vad man ska undervisa

och hur. Det gjorde att lärarstuderande också själva konstaterade att de hade större

kunskap om sitt ämne än någon textbok eller lärarhandledning hade. (Ball & FeimanNemser, 1988.)

Pehkonen (2007) gjorde en studie i en finländsk skola där syftet var att se hur lärare

talar om stabilitet och förändringar i matematikundervisningen. Resultatet av studien
påvisade att behovet av kontinuitet och önskan om förändring är starkt kopplade till
varandra. Lärarna var inte villiga att erkänna att de invänder mot förändringar, utan

eventuella förändringar bör vara meningsfulla och rimliga. Lärarna ansåg att deras

förmåga att undervisa var bra och de ville göra sitt jobb ordentligt och respekteras. När
de deltagande lärarna talade om matematikundervisning var de noga med att poängtera

att de är lärare. De ville inte bli sedda som underhållare, vilket en del lärare påpekade
att de lätt blir ifall de undervisar utan läroböcker. Lärarna poängterade att de ansåg att

elevernas lärande skulle bli lidande ifall de var tvungna att hantera för många

förändringar. Lärarna hoppades att deras elever klarar sig bra. Så de var lyckliga och

nöjda med att barnen lär sig matematik bra med de gamla och traditionella metoderna.
Således är kontinuitet önskvärt. Pehkonen säger också att lärarna i undersökningen
upplevde att tiden inte alltid räckte till för planeringen av matematikundervisningen,

och de därför vände sig till mera traditionella undervisningssätt inom matematiken.
Detta ansåg lärarna vara en av anledningarna till att de förhöll sig negativt till
förändringar inom matematikundervisningen. (Pehkonen, 2007.)
8

I en undersökning av Krzywacki, et al., (2018) lyfter man fram aspekter som
karakteriserar lärarens uppfattning om läromedel och hur de förhåller sig till

användningen av särskilda resurser. Forskningen granskar hur lärare uppfattar digitala
läromedel i sin undervisning. Lärare upplever att det finns utmaningar när man ska ta

in nya digitala läromedel i sin matematikundervisning. Ruthven (2014) (refererad i
Krzywacki, et al., 2018) säger att det beror på att det är svårt för lärare att ta in nya

digitala resurser för att tillämpa den till den redan existerande undervisningen.

Lärarnas brist på digitala kunskap gör och att tröskeln blir högre till att ta in digitala
resurser i matematikundervisningen. I undersökningen framkom det att flexibiliteten
hos tillgängliga digitala resurser varierar. Lärare anser att det är lättare att använda sig

av konkreta hjälpmedel i undervisningen eftersom de är lätta att anpassa till sin egen
undervisning. (Krzywacki, et al., 2018.)

Krzywacki, et al., (2018) lyfter fram i sin undersökning att finska lärare tenderar att

söka efter, och använda sig av digitala hjälpmedel som är anpassningsbara. Lärare

söker efter hjälpmedel som kan differentieras och fungera för både högpresterande
elever och elever i behov av stöd. Lärare förväntar sig också att digitala resurser ska

hjälpa dem att arbeta mera effektivt, samtidigt som de ger nya metoder för

matematikundervisningen. Lärare har höga förväntningar på digitala resurser och
anser att de ska bidra till kvaliteten på undervisningen och inlärningen av matematik.

Enligt Blomøj (2001) så har användningen av datorer med avancerade

matematikprogram och grafiska miniräknare varit det som gjort den mest markanta
tendensen i matematikundervisningens utveckling under 1990-talet. Detta har gett
upphov till förändringar i matematikundervisningen både när det kommer till de

officiella målen för undervisningen men också det konkreta genomförandet.
(Krzywacki, et al., 2018) (Grevholm, 2001, s.186.)

9

3. Metod
I metodkapitlet kommer jag att redogöra för metoden, datainsamlingsmetoden samt

urval och avgränsningar. Jag kommer sedan att beskriva genomförandet mera utförligt.
Slutligen kommer jag att redogöra för dataanalysen samt avhandlingens tillförlitlighet,

trovärdighet och etiska aspekter. Datainsamlingsmetoden skulle från början bestå av

en analys av en matematiklektion och en intervju för varje enskild lärare. På grund av
COVID-19 upphörde skolorna att ha närundervisning och en analys av lektionerna var
därför inte möjlig. Intervjuerna genomfördes därför mera utförligt för att få ett brett
och trovärdigt resultat.

Enligt Patel och Davidson (2011) så finns det två huvudsakliga indelningar vid val av
insamling av data; kvalitativa och kvantitativa. Valet av hur en forskare väljer att samla

in data baserar sig på hur man väljer att bearbeta, generera och analysera informationen

som man samlat in. Vid användning av mätningar som vid datainsamlingen och

statistiska bearbetnings- och analysmetoder talar man om kvantitativa metoder. De
kvalitativa metoderna däremot behandlar “mjuka” data, det vill säga kvalitativa

intervjuer och tolkande analyser. (Patel & Davidson, 2011.) I min undersökning
kommer jag att använda mig av en kvalitativ forskningsmetod eftersom jag vill

undersöka mera djupgående hur lärare tänker kring synen på läromedel i
matematikundervisningen.

3.1 Fallstudie med fyra lärare
Min undersökning är en fallstudie med fyra klasslärare och har gjorts genom en
kvalitativ intervju. Enligt Patel och Davidson (2011) är det svårt att beskriva vad en
kvalitativ intervju är eftersom området är så komplext och det i metodlitteratur finns

många aspekter som behandlas och som har relevans för hur man ska utföra kvalitativa
intervjuer och tillämpa dem i forskningsarbete. En anledning till detta kan vara att

kvalitativ forskning inte är en enhetlig företeelse. Enligt författarna har kvalitativa

intervjuer alltid en låg grad av strukturering. Detta betyder att intervjupersonen få en

möjlighet att svara med sina egna ord. Intervjun följde en intervjuguide men frågorna
var öppna vilket gav lärarna rum för egen tolkning samt möjligheten att svara fritt.
10

Patel och Davidson (2011) säger “Syftet med en kvalitativ intervju är att upptäcka och
identifiera egenskaper och beskaffenheter hot något, t.ex. den intervjuades livsvärld

eller uppfattningar om något fenomen” (Patel & Davidson, 2011, s.82.) Patel och

Davidson (2011) säger att för att en kvalitativ intervju ska kunna genomföras krävs ett
samspel mellan intervjuare och intervjuperson. Intervjuarens uppgift är att belysa
forskningssyftet och hjälpa intervjupersonen att bygga upp ett sammanhängande

resonemang som är meningsfullt om forskningssyftet. För att intervjun ska bli lyckad
krävs det också att intervjuaren är påläst och förberedd. (Patel & Davidson, 2011.)

Denna undersökning faller inom kategorin fallstudier och Bell (2007) säger att “de

rymmer möjligheten att på djupet studera en avgränsad aspekt av ett problem under en
begränsad tidsrymd, även om det också finns projekt som sträcker sig över längre tid”

(Bell, 2007, s. 20.) Grunden till denna undersökning grundar sig i bristen på forskning
som gjort i finlandssvenska skolor när det kommer till matematikundervisning. Jag
ville också jämföra hur nyexaminerade lärare ser på läromedel i motsats till lärare med

en lägre lärarerfarenhet. Bell menar att man kan använda sig av fallstudier vid flera

olika tillfällen. Man använder sig av fallstudier när man vill följa upp en
surveyundersökning för att till exempel göra den mera levande. Fallstudier används
också som ett projekt till sig, detta är den vanligaste anledningen till att fallstudier

utförs. Bell lyfter fram “Den forskare som använder sig av fallstudiemetoden har som
syfte att belysa dessa drag och egenskaper, identifiera olika samspelsprocesser, visa

hur dessa påverkar implementeringen av en förändring eller ett system och

organisationens (och individens) sätt att fungera och agera.” (Bell, 2007, s. 20). Bell
säger att fallstudier oftast genomförs genom observationer och intervjuer men andra

metoder förekommer också vilket har nackdelar och orsakat kritik. Denna
undersökning gjordes genom intervjuer, enskilt med varje lärare. Värdet med ett
stadium av enstaka enheter eller händelser ifrågasätts vilket leder till att det blir svårt

att kontrollera informationen. Detta gör sedan att det finns risk för skeva eller
snedvridna resultat. (Bell, 2007.)

Enligt Bell (2007) är narrativa undersökningar, undersökningar som baserar sig på

användningen och tolkningen av folks berättelser. Jag valde att föra en narrativ

undersökning eftersom undersökningen endast innefattade fyra personer. Detta ger
lärarna en autentisk röst i studien. Detta gav möjligheter till att djupare gå in i varje
enskild lärares syn på ämnet. Intervjuerna följde alla samma intervjuguide men genom
11

de öppna frågorna fanns det rum för lärarna att utveckla sina svar. Följdfrågor ställdes

också för att få ett mer utvecklat svar. Berättelser och beskrivningar av typfall är en
metod av undersökning som tidigare använts av organisationskonsulter för att visa hur
företag varit framgångsrika eller misslyckade. Gray, 1998 (refererad i Bell, 2007)

säger att Det är informanterna som väljer att ange sina svar på frågor i form av en
berättelse vid en intervju. Det är sedan forskaren som lyssnar på deras historier. För

att en forskningsmetod ska vara narrativ krävs det att tolkningen, skrivandet och

datainsamlingsmetoden ska utgöra en meningsskapande process. Denna process ska
sedan visa upp likheter med hur berättelser och historier brukar se ut. Gray, 1998

refererad i Bell, 2007) säger att det passar sig att använda sig av en narrativ forskning

när forskaren vill få mera djupgående, personliga och beskrivande berättelser. Bell
lyfter också fram att alla narrativa undersökningar har rum för en tematisk utveckling
samt en analys, beroende på vilket perspektiv forskaren väljer att ha. (Bell, 2007.)

Enligt Kvale och Brinkman (2009) så visar de vardagliga samtalen ofta upp narrativa
drag när vi svarar på frågor. Detta påvisar att berättelser är den språkliga formen som

vi individer försöker uttrycka och organisera vår mening och kunskap. (Kvale &
Brinkman, 2009.)

3.2 Datainsamlingsmetod, urval och avgränsningar
De metoder som har använts för insamling av data är intervjuer, transkribering av

intervjuerna

samt

analys

av

dessa.

Som

tidigare

nämnts

så

skulle

datainsamlingsmetoden från början bestå av en analys av en matematiklektion och en

intervju för varje enskild lärare men på grund av coronaviruset upphörde skolorna att
ha närundervisning och en analys av lektionerna var därför inte möjlig. Intervjuerna

genomfördes därför mera utförligt för att få ett brett och trovärdigt resultat.

Intervjuerna i studien är semistrukturerade, det vill säga de utgår ifrån en intervjuguide

men frågorna är allmänt formulerade och ordningsföljden varierar. Patel och Davidson
lyfter fram att det är viktigt att inleda intervjun med neutrala frågor. Det vanligaste är

att man börjar med frågor som berör bakgrunden till undersökningen eller personen

som intervjuas. Jag började med att fråga utförligt om lärarnas utbildnings- och
arbetsbakgrund eftersom de var väsentliga för min undersökning när jag jämförde
nyexaminerade lärare med lärare med en längre arbetserfarenhet. Patel och Davidson
12

säger också att det till vanligheten hör också att man avslutar intervjun med rum för
kommentarer eller öppna frågor. Jag avslutade med att fråga varje lärare ifall de hade
övriga kommentarer eller något de ville tillägga men alla lärare ansåg att de svarat så

utförligt de kunde på alla frågor och valde att lämna den avslutande frågan obesvarad.
Patel och Davidson säger att mellan inledningen och avslutningen ska man behandla

de frågor som rör själva frågeställningen. Detta tillvägagångssätt har gjort att fokusen

ligger på undersökningens syfte och inte styr informanterna i någon specifik inriktning.
Författarna påpekar här att det är upp till var och en om man väljer att formulera alla
frågor i förväg eller om det räcker med en uppställning av teman eller frågeområden

som man håller sig till. Alla lärare fick ett papper med intervjufrågorna innan
undersökningen för att underlätta för respondenterna när de skulle svara på frågorna.
(jmf. Patel & Davidson, 2011,s. 77.)

Vid valet av urval har jag utgått från undersökningens syfte och forskningsfrågor. Den
första forskningsfrågan löd: Vilken relation har lärare till läromedel och övriga

resurser inom matematikundervisningen? Eftersom den första forskningsfrågan

baserade sig på lärares syn på läromedel så ville jag ha en mera djupgående
undersökning vilket gjorde att valet föll på att ha med fyra lärare. Den andra
forskningsfrågan löd: Vilka skillnader finns det mellan nyexaminerade lärare och mera

erfarna lärare när det kommer till relationen med läromedel? För att få se en skillnad
mellan nyexaminerade lärare och lärare med längre lärarerfarenhet hade jag en lika
fördelning på nyexaminerade lärare och lärare med längre lärarerfarenhet. Två av

lärarna har undervisat mindre än ett år och två har undervisat mer än 15 år som

klasslärare. (tabell 1). Jag valde också att intervjua lärare som gick i samma skola.
Detta för att alla lärare då hade samma utgångsläge när det kom till läromedel och

tillgång till resurser som fanns i skolan. På detta sätt kunde jag fokusera på skillnaderna
i lärarnas relation till läromedel och inte bara läromedlen i sig.

13

Tabell 1.

Respondenterna
Lärare

Bianca

Casper

Doris

Lärarerfaren Under 1 år
het

24 år

18 år

Under 1 år

Utbildning

Agnes

Klasslärare och
bildkonst som
långt biämne

Klasslärare

Klasslärare och Klasslärare,
ämneslärare i
Speciallärare
gymnastik
och
specialklasslär
are

Undervisar
nu

Åk 1

Åk 2

Åk 2

Åk 1-2

Läromedel
(fysiskt)

Lyckotal

Lyckotal

Lyckotal

Lyckotal

Läromedel
(Digitalt)

Qnoddarna

Qnoddarna

Qnoddarna

Övriga
resurser

Qnoddarna
Mattekungen

Tillgång till ett
matteland med
olika
matematikhjälp
medel

Tillgång till ett
matteland med
olika
matematikhjälp
medel

Tillgång till ett
matteland med
olika
matematikhjälp
medel

Tillgång till ett
matteland med
olika
matematikhjälp
medel

Genomföran Personligen i
de av
skolan
intervjun

Personligen i
skolan

Via zoom-möte Via zoom-möte

I undersökningen har intervju valts som datainsamlingsmetod. ”Om man vill veta hur

människor uppfattar sin värld och sitt liv, varför inte bara prata med dem?” (Kvale &
Brinkmann, 2014, s.15). För att få så rik data som möjligt har jag valt att intervju fyra
lärare i min undersökning. Alla fyra lärare arbetar i samma skola och undervisar i

nybörjarklasserna, alltså årskurs 1-2. De fyra lärarna har fått fingerade namn av etiska
skäl: Agnes, Bianca, Casper och Doris. Två av lärarna är relativt nyexaminerade och

har endast undervisat under ett år medan de två andra lärarna har en länge lärarkarriär
och har båda undervisat över 15 år. Eftersom alla lärare i stora drag använder sig av
samma läromedel och resurser i matematik så kommer urvalet av nyexaminerade och
erfarna lärare att spela en stor roll i resultatet.

14

De fyra lärarna undervisar alltså i olika klasser i samma skola men med olika lång

erfarenhet av läraryrket och i olika klassuppsättningar. Agnes är nyexaminerad och har
undervisat i mindre än ett år som klasslärare. Agnes är utbildad klasslärare, har ett

långt biämne i bildkonst och undervisar i årskurs 1. Bianca har en lång lärarerfarenhet
och har undervisat som klasslärare i 24 år. Hon är utbildad klasslärare och undervisar

nu i årskurs 2. Casper har undervisat i 17 år som lärare i årskurserna f-2. Han är
utbildad klasslärare och ämneslärare i gymnastik och undervisar nu i en årskurs 2.

Doris är utbildad klasslärare, speciallärare och specialklasslärare och undervisar nu sitt
första år som klasslärare. Just nu undervisar hon i en sammansatt klass, åk 1-2.

3.3 Genomförande
Jag började med att kontakta fyra stycken lärare som alla arbetade i samma skola och
alla inom nybörjarundervisningen. Ett kriterium var också att alla lärare skulle

undervisa i matematik. Det var viktigt att få en spridning bland lärare därför valdes

lärarna också ut baserade på hur länge de hade arbetat som klasslärare. Två lärare som
var nyexaminerade och två som hade en längre lärarerfarenhet. Alla fyra lärare som

kontaktades godkände också att medverka i undersökningen. Lärarna kontaktades
innan där man bestämde tid och plats för intervjuerna och alla intervjuer genomfördes
under två veckor.

En längre intervju gjordes med var och en av lärarna. På grund av det rådande
undantagstillståndet i Finland vid genomförandet av undersökningen så har alla klasser

distansundervisning. Detta gjorde också att jag var tvungen att intervjua två lärare via
zoom och två träffade jag personligen. Jag hade dock tillgång till alla lärares läromedel

och resurser som de använder inom matematikundervisningen. Intervjuerna följde alla

samma intervjuformulär (bilaga X) men jag komplimenterande den med följdfrågor

samt ifall jag ville att läraren skulle utveckla sitt svar. Intervjuerna spelades in på två
olika enheter och transkriberades därefter för att säkerställa att inget material skulle
förvinna.

15

3.4 Databearbetning och analys
När man ska bestämma sig för hur man vill genomföra en undersökning är
problemformuleringen det som man alltid ska utgå ifrån och hur man uttryckt detta i

syftet och forskningsfrågorna. Vid val av datainsamlingsmetod utgick jag därför från
mina forskningsfrågor. (Patel och Davidson, 2011.)

Den första forskningsfrågan lyder: Vilken relation har lärare till läromedel och övriga
resurser inom matematikundervisningen.

Den andra forskningsfrågan lyder: Vilka skillnader finns det mellan nyexaminerade
lärare och mera erfarna lärare när det kommer till relationen med läromedel?

Varje intervju transkriberades ordagrant direkt efter intervjutillfället eller så snabbt

som möjligt efter att intervjun ägt rum för att sedan analyseras. Transkriberingen

gjordes ordagrant men upprepningar och kommentarer som ”öö” eller ”hmm”
lämnades

bort.

Efter

transkriberingen

skapades

de

sju

rubrikerna

för

resultatredovisningen utgående från huvudrubrikerna i intervjuguiden (bilaga 1).

Rubrikerna bildade sju individuella teman vilket gjorde resultatredovisningen
tydligare. Utgående från transkriberingen skrevs resultatet sedan in under de sju teman
för varje enskild lärare. Jag lyssnade och gjorde en egen tolkning då jag skapade de

fyra mera djupgående, personliga och beskrivande berättelserna. (jmf. Gray, 1998
refererad i Bell, 2007). Teman i narrativen skapades i förväg då intervjuguiden
utvecklades från tidigare forskning.

lärare för att se likheter och skillnader.

En sammanfattning gjordes sedan av alla fyra

3.5 Tillförlitlighet, trovärdighet och etiska aspekter
Alla lärare hade tillgång till intervjufrågorna innan intervjun inleddes och också som

stöd under intervjun. Detta underlätta för respondenterna när de skulle svara på

frågorna och gjorde att de enkelt kunde följa med vart intervjun var på väg. Flera av
lärarna valde dock att inte se på pappret utan lät det ligga på bordet och fokuserade
istället på intervjun som ägde rum. Lärarna informerades innan att de skulle förbli

anonyma och de tillfrågades ifall jag fick spela in intervjun för att kunna transkribera
16

den, alla lärare gav sitt samtycke. Lärarna i undersökningen har fått fingerade namn
och skolans namn samt kommunen de arbetar i förblir anonym.

Enligt Patel och Davidson (2011) är det viktigt att ta forskningsetiska aspekter i
beaktande när man genomför en undersökning. Dessa forskningsetiska aspekter
innefattar enligt Patel och Davidson (2011) följande; informationskravet,
samtyckeskravet,

konfidentialkravet

och

nyttjandekravet.

Informationskravet

innefattar att de som deltar i forskningen informeras om forskningens syfte innan man

inleder undersökningen. Informanterna som deltog i undersökningen informerades om

undersökningens syfte redan när de kontaktades första gången men också mera
utförligt strax innan intervjun inleddes. Samtyckeskravet medför att informanterna
själva har rätt att välja ifall de deltar i undersökningen eller inte. Alla informanter

tillfrågades redan när de kontaktades första gången och alla gav sitt medgivande.
Konfidentialitetskravet innefattar att personerna som deltar i undersökningen kan

garanteras att de förblir anonyma. Alla uppgifter som informanterna behandlas och

förvaras så att ingen utomstående har tillgång till dem. Personerna som deltog i
undersökningen meddelades redan innan undersökningen inleddes att de är och skulle
förbli anonyma. Intervjuinspelningarna sparades under fingerade namn och dessa

namn har också använts i undersökningen. Intervjuerna transkriberades direkt efter att
de genomförts och ingen annan har haft tillgång till de inspelade materialet.
Nyttjandekravet betyder att det insamlade materialet från enskilda personer endast

används för forskningsändamål vilket kan garanteras av mig som genomför
undersökningen. Författarna lyfter fram att målet med allt forskningsarbete är att lyfta
fram kunskap som är trovärdig, inte bara för samhällets utveckling utan också för oss
själva som individer. (Patel & Davidson, 2011.)

17

4. Resultatredovisning
I min resultatredovisning kommer jag först att behandla de nyexaminerade lärarna;

Agens och Doris, för att sedan redovisa för de två lärarna med längre arbetserfarenhet;
Bianca och Casper.

4.1 Agnes
Agnes undervisar sitt första år som klasslärare sedan hon blev färdig utexaminerad.

Hon har också bildkonst som ett långt biämne. Hon undervisar inom nybörjarenheten
i en klass med 17 elever i årskurs 1.

Läromedel – tillgång
I sin klass använder sig Agnes av läromedlet Lyckotal, “jag tror alla har samma bok”,
säger hon och syftar på nybörjarundervisningen i skolan. Hon säger också att skolan
har tillgång till andra, äldre läroböcker som kan komplettera undervisningen. Agnes
menar att hon inte sett igenom dem så noggrant. Agnes använder sig också av det

digitala läromedlen Qnoddarna och mattekungen i sin matematikundervisning.
Förutom de fysiska och digitala läromedlen har Agnes också tillgång till olika

matematiska resurser som hon hittar i mattelandet “ett matteförråd här bredvid klassen
så där finns ju massor med olika hjälpmedel som man har kunnat plocka in,
låtsaspengar, klockor, byggklossar, måttband ja allt möjligt.”

Läromedel – användning
Eftersom detta är första året som Agnes arbetar som klasslärare har hon endast
erfarenhet av läromedlet Lyckotal som fysiskt läromedel. I klassen använder Agnes
sig av Lyckotal som sitt huvudsakliga läromedel och utöver det använder hon

Qnoddarna, Mattekungen och det material som hon tillverkar själv. De digitala
resurserna använder hon främst som extrauppgifter, “så vanliga lektioner så har de
först haft uppgifter som de ska göra och sedan har de fått ha olika extrauppgifter som
18

de fått välja mellan och då har Qnoddarna eller mattekungen varit ett alternativ.” Alla
elever har en egen Ipad i klassen vilket gör användningen av digitala läromedel enkelt.
Det är klassläraren som beställer läromedel för det kommande läsåret inom

matematiken i skolan som Agens arbetar. Detta betyder att Agnes inte själv valt vilket

läromedel hon ska jobba med i år utan det gjorde klassläraren för läsåret innan Agnes.
“Så har man sin klass flera år så får man ju bestämma.” Agnes menar ändå att fast hon
känner att hon själv får bestämma vad hon använder sig av för läromedel upplever hon
ändå att skolan och utbildningsministeriet påverkar hennes användning av läromedel.

Hon känner att eftersom skolan ofta strävar till att utveckla sig så finns det en press att
också lärarna ska göra det samma. “Det finns ju exempelvis de där robotarna i
mattelandet. Så där har det kanske varit lite press att okej jag behöver ta in

programmering.” Hon kan dock inte säga ifall hon skulle känna samma press i en
annan skola som inte är lika framåtsträvande eftersom hon inte har något annan skola
att jämföra med.

Syn på läromedel
Lyckotal som läromedel tycker Agnes är bra. Hon säger att hon tycker att läroboken
är på rätt nivå och poängterar också att det känns tryggt att veta att “den baserar sig på

läroplanen”. Agnes menar dock att fast hon överlag är nöjd med Lyckotal som
läromedel så tycker hon inte om hur den är uppbyggd. Hon menar att den hoppar

väldigt mycket, “det är några sidor klockan, sen är de några sidor om pengar, sen

tillbaka till klockan, sedan något helt annat. Det är svårt att bygga en helhet.” Agnes
menar att det är svårt att få en uppfattning om helheten av ett tema vilket i sin tur gör
det svårt för eleverna att ibland följa med.

Agnes anser att de digitala läromedel som finns i klassen är motiverande för eleverna

eftersom eleverna “upplever det som spel. De ser det inte som arbete eller
skoluppgifter och då är det jättebra för då är de motiverade och man får igång de

mindre engagerade eleverna också.” Agnes menar att de digitala hjälpmedlen är
väldigt “tacksamma att använda som en extra uppgift”. Fast hon försöker också
anpassa extrauppgifterna i klassen beroende på hur snabba eleverna är. En del elever

får gå rakt till extrauppgifterna efter att de är klara med boken medan andra får göra
19

andra uppgifter innan för att alla ska hinna göra lika mycket på Qnoddarna som Agnes
har som extrauppgift.

Agnes säger att hon känner ett behov av att ständigt variera bland olika läromedel

eftersom hon anser att boken inte räcker till och då måste hon “ta in annat för att det
ska hänga ihop”. Agnes lyfter också fram att “olika konkreta hjälpmedel är ju nog
jättebra.” Agnes lyfter också fram att eftersom digitaliseringen är en del av läroplanen
så måste det digitala alltid vara med. Hon menar dock att hon inte känner att hon måste

göra det utan det är “mer som ett komplement”. Det samma menar hon att gäller övriga
läromedel och resurser inom matematiken. Hon känner ingen press eller stress över att

använda eller inte använda en del läromedel eller resurser. Hon “har det som finns
tillgängligt och så bakar man ihop det.”

Lärarstuderande
Detta gäller också när det kommer till lärarstuderande som utför praktik i skolan. “Det
finns en lärarhandledning och där finns exakta lektionsplaner som jag har valt att inte

ge åt studeranden och på ett sätt skulle jag inte vilja ge läroböckerna åt studerande
heller för då baserar de hela sin undervisning kring boken och vad det står där.” Agnes
berättar att hon gav läroboken till en grupp studerande under en praktik men inte åt en

annan. Hon menade att gruppen med studerande som inte hade haft tillgång till
läroboken arbetade mera kreativt och hon ansåg att eleverna också lärde sig mera med

den andra gruppen. Agnes lyfter också fram skillnaden med att undervisa från en bok
och att skapa eget material, “alla kan undervisa från en bok, alla kan säga att öppna

sidan 26 och räkna” Agnes poängterar att det också handlar om att studeranden ska få
chansen att göra annat på sin praktik än bara undervisa från läroboken.

Syn på lärarhandledningar
Lärarhandledningen är något som Agnes inte ofta använder sig av. Hon säger att hon
använder den om “Jag har riktigt, noll inspiration, noll tankar och om lektionen börjar
om 10 minuter så kollar jag vad det står i den.” Ifall hon använder den så är det den
printade.

Agnes

kopplar

ihop

lärarhandledningen

20

med

facit

inom

matematikundervisningen. Vid frågan om hur hennes syn är på lärarhandledningen
säger hon “facit är bra på ett sätt men om man ska undervisa så behöver man behärska

det också utan facit. Det ger ju ingen bra bild för eleverna om man är som, “vänta lite
jag ska kolla”. Agnes tycker inte att skolan eller utbildningsministeriet påverkat hennes
val av att använda sig av lärarhandledningen i matematikundervisningen, främst

eftersom ingen pratat om dem. “Jag råkade hitta den i ett skåp i klassen så jag vet inte
om de andra använder den. Vi har inte pratat om det.”
Agnes menar att det är bra att lärarhandledningar finns, och att de har tillhörande
färdiga lektionsplaner eftersom oväntade händelser kan förekomma då en lärare
tvingas undervisa utan att ha planerat i förväg. Agnes menar ändå att risken finns att
man börjar förlita sig för mycket på de färdiga lektionsplanerna och tappar den egna
inspirationen. Agnes lyfter fram att alla har olika sätt att undervisa på men tycker att

de färdiga lektionsplanerna i lärarhandledningarna inte passar henne. Hon säger “jag
tycker exempel inte om att föreläsa eller berätta för eleverna så ifall det är en sådan

lektion där läraren ska gå igenom något på tavlan så vet jag att det inte kommer att
fungera i min klass för att jag inte är bekväm med det.”

Planering av undervisning
Agnes menar att läromedel har spelat en roll i hennes planering av undervisning i

matematiken. Hon säger att eftersom alla elever har en egen lärobok så känner hon att
sig tvungen att utgå från läroboken eftersom det är enklare så. Agnes menar att ifall

läroboken inte skulle passa in i temat så blir det automatiskt mera arbete för henne,
“för då måste jag skapa nytt material åt dem ifall det inte finns i boken”, vilket hon
menar är på både gott och ont.

När Agnes planerar sin undervisning i matematik på lång sikt så börjar hon med att
kontrollera läroplanen. “Jag börjar i läroplanen och kollar vad det är som eleverna ska
kunna när vi slutar läsåret och så har jag delat upp det i olika teman och för varje tema,
för dessa teman bildar jag sedan mål och syften.” Efter det jobbar hon neråt i mindre

områden för att sedan kunna bygga upp enskilda lektioner. Agnes planerar de större
enheterna skriftligt och i digitalt format men aldrig de enskilda lektionerna. “Inom en
helhet så har jag liksom såhär en viss tid och en viss mängd mål som jag vill att vi ska
21

nå och så kollar jag efter varje lektion hur långt vi har hunnit.” Efter lektionerna kan

hon sedan justera planen för de kommande lektionerna inom ett visst tema beroende
på hur långt de har hunnit och på vilken nivå hon anser att eleverna ligger.

Läromedel har en betydelse i planeringen av matematikundervisningen för Agnes.

Efter att ha fått de övergripande teman som ska behandlas från läroplanen vände sig
Agnes till läroboken “Så kontrollerade jag i boken att vilka teman behandlade de, och
delade upp det enligt det. Så på det sättet att jag kollade tema från boken.” I

planeringen av de enskilda lektionerna har också läromedel en inverkan. Agnes säger
att hon brukar se på uppgifterna som finns i boken och avgör sedan om de passar till

det tema klassen håller på med. Ifall hon väljer att arbeta i boken håller hon ofta samma

koncept i flera lektioner i rad. “ifall vi har börjat jobba i boken då är det lättare att vi

fortsätter i boken för att alla inte hinner, de blir ju aldrig färdiga på samma gång.” Ifall
Agnes inte tycker att bokens koncept stämmer överens med hennes sätt att undervisa

hoppar hon istället om det, “ifall det inte finns i boken nått som passar så då blir det ju
som, då hoppar vi helt om det i boken”.
Agnes säger att hon oftast planerar följande matematiklektion under den pågående
lektion eller strax efteråt, “då ser jag var eleverna är och var vi behöver fortsätta”. När

hon planerar de enskilda lektionerna skriver hon ibland ner dem “antingen som post-it
lappar eller i kalendern”. Ifall nästa matematiklektion är redan följande dag känner hon
inget större behov av att skriva ner sin planering. Hon reflekterar över sin kommande

matematiklektion och säger att “så då skriver jag ner lite punkter som jag ska tänka
på.” Agnes brukar förbereda sina matematiklektioner genom att se till att all material
som hon behöver finns tillgänglig. Agnes säger att ifall lektionen “är följande dag så
skriver jag inte ner de utan ser bara ifall boken passar in med det som vi ska jobba

vidare med. finns det något som vi ska repetera eller behöver öva mera på som inte

finns så då måste jag skapa arbetsblad själv, endera som jag printar ut eller som jag
delar åt eleverna på Ipaddarna.”

Reflektion över sin egen undervisning
Agnes framhåller att hon anpassar läromedlet enligt sin egen undervisning. Orsaken

till det är att hon anser att hon inte alltid varit nöjd med lärobokens upplägg. Hon säger
22

“Jag har koll på läroplanen, det som ettorna ska kunna och det mesta hänger ju ihop
med boken. De hänger tätt ihop men eftersom jag inte har varit så förtjust i boken så

har jag byggt runt boken eller lagt in boken var den passar.” Agnes känner dock att

läroplanen lägger en stor press på henne som lärare. Hon känner ett ständigt behov av
att differentiera sin undervisning för alla elever vilket är svårt när eleverna är på så

olika nivåer. “Enligt läroplanen ska alla elever få rätt utmaning, hur håller jag
mattelektion där jag lär ut både siffror och multiplikation samtidigt.”
Agnes lyfter fram att trots att hon har tillgång till lärarhandledningen så tar hon aldrig

fram den under en lektion. Ifall hon skulle ta fram lärarhandledningen innan en lektion
skulle det vara för att hon har “missat en lektion”. Ifall Agnes finner sig i en situation
där hon inte vet vad hon ska göra under en lektion så säger hon att hon tar “från
huvudet, jag har byggt upp en längre rad med extrauppgifter.” Agnes menar att
extrauppgifter är nödvändiga i hennes klass, “För att jag har en del begåvade elever i
min klass, eller högst antagligen särbegåvade elever i min klass, som kräver mycket

utmaningar.” Som extrauppgifter använder Agnes kängurumatte eller olika typer av
problemlösningsuppgifter.

4.2 Doris
Doris undervisar sitt första år som klasslärare efter att hon blev utexaminerad. Hon är
utbildad klasslärare, speciallärare och specialklasslärare. Doris undervisar i en
sammansatt klass med elever från årskurs ett och två.
Läromedel tillgång
Doris använder sig av Lyckotal som sitt huvudsakliga läromedel i klassen. Eleverna
har en egen lärobok och Doris har tillgång till den tillhörande lärarhandledningen.

Förutom ett fysiskt läromedel använder sig Doris också av Qnoddarna och Vektor som

digitala läromedel för att komplettera sin matematikundervisning. Doris säger att hon
inte riktigt vet vilka andra läromedel som finns tillgängliga i skolan förutom de som

hon själv använder och menar att det nog beror på att hon som lärare själv får
bestämma

vilka

läromedel

matematikundervisning.

hon

beställer

23

in

och

använder

i

sin

egen

Läromedel användning
Doris använder sig av Lyckotal i klassen som det huvudsakliga läromedlet. Läraren

som undervisar klassen gör också en läkemedelsbeställning för nästa år, detta betyder

att Doris inte själv bestämt vilket läromedel klassen ska arbeta med i matematik. Det
är dock Doris som gör beställningen för nästa år oavsett om hon arbetar kvar med
klassen eller inte. Doris tycker inte att skolan eller Utbildningsministeriet påverkar

vilka läromedel som beställs. Men precis som på alla andra ställen påverkas de av
reklam. “De var ju till exempel från Otava och gjorde reklam för Karlavagnen så nog
kan man påverkas på det sättet. Lite som att läkemedelsförsäljare kommer till HVC

och visar vilka läkemedel som finns på marknaden, det samma gäller ju läromedel
också.”
Förutom Lyckotal har hon också använt Qnoddarna och Vektor som komplement till
sin matematikundervisning. Qnoddarna använder hon främst som extrauppgifter. “Vi

har nu använt Vektor ganska mycket som är en app som ska träna taluppfattning och
arbetsminnet och sådant som är viktigt att ha i matematik.” Doris använder också olika
konkreta

hjälpmedel

för

att

konkretisera

sin

matematikundervisning.

“Multilinkklossar, pengar, inte riktiga då, jag har gjort ett eget café och en butik och
tagit saker hemifrån och satt på prislappar och gjort prislistor. Och mått, vikter och
linjaler och sånt.”

Syn på läromedel
Doris anser att hon i det stora hela har en positiv bild över de läromedel och resurser

som hon använder i matematikundervisningen. En brist med Lyckotal som Doris lyfter
upp är att hon ibland anser att det är svårt att skilja på basuppgifter och extra uppgifter

i boken. “Det finns ju tydligt extrauppgifter bak i boken men sen i kapitlen inne i boken
så har jag kanske haft svårt att avgöra om vi faktiskt ska gå igenom det här eller om vi
ska lämna det.” Doris lyfter ändå fram att Lyckotal ger läraren möjlighet att anpassa
sin undervisning, “där har man ju nog som lärare stor frihet att välja hur man jobbar.”
Digitala appar som Qnoddarna har Doris använt i sin matematikundervisning. Hon
anser ändå att det är svårt att få in digitala läromedel på grund av tidsbrist. “Vi har ju
bara tre veckotimmar i matematik så jag tycker ju nog att det har varit svårt att få in
24

det.” Det är överlag svårt att få in olika typer av läromedel och resurser tycker Doris.
“Under de här tre veckotimmarna så ska man hinna laborera, förklara, ge instruktioner
och så ska de hinna räkna i boken och så ska man gå igenom vissa saker så jag tycker
det är svårt att få in allting.”

Doris känner inte av ett behov av att variera bland olika läromedel eller resurser inom
matematik och menar att det främst beror på att hon vill komma in i sin lärarroll. “Det
har jag nog inte alls kunnat tänka på det här året. Det är nog redan helt tillräckligt med
alla nya läromedel och ämnen.” Läromedel har varit till en stor hjälp för Doris detta
år. Hon säger att hon inte läst extra mycket matematik vid sidan om sin utbildning och

därför känner hon att läroboken varit till ett stort stöd. “Att för mig som ändå inte har
läst så extra mycket matte eller är intresserad kanske så tycker jag nog att läromedel

eller lärarhandledningen har varit ett stöd.” Doris poängterar att digitala läromedel

ändå varit väldigt hjälpsamma nu under hennes först år som klasslärare. Doris tycker
att digitala läromedel lämpar sig väldigt bra som extra uppgifter. Hon ser ändå ett

problem med att använda det endast som en extra uppgift. “Men där är ju liksom faran
att det är alltid de snabba och duktiga som får vara på ipad så jag har ändå försökt
minska på det så att inte nu bara är de snabba och duktiga eleverna som får vara på
Vektor eller Qnoddarna.”

Lärarstuderande
Vid handledning av lärarstuderanden tycker Doris att det är bra att lärarhandledningen
finns. “Jag tycker att det är ganska strukturerat ändå i lärarhandningen och man får
mycket tips och sånt och för en som kanske inte läser matte utöver det som ingår i

utbildningen så är det nog, man behöver nog mycket stöd för hur man ska ta och lägga

upp undervisningen.” Doris säger att hon nog alltid ger läromedel och
lärarhandledningar som finns tillgängliga i skolan till studeranden inför deras praktik.
Men Doris lyfter också fram att man inte endast kan fokusera på läromedel under en
lektion. Hon säger att som lärare kan man inte bygga upp en lektion med att endast

sitta och räkna i boken i 45 minuter, man behöver också ha andra moment för att bygga
upp en bra lektion.

25

Syn på lärarhandledningar
Doris säger att hon är nöjd men lärarhandledningen som hör till det finlandssvenska
läromedlet Lyckotal. “Det är en bra lärarhandledning, mycket förslag på uppgifter och
i anknytning till kapitlen.” Doris lyfter fram att hon nog använt sig av den tillhörande
lärarhandledningen, och i detta fall är det den printade som hon har tillgänglig. Hennes
syn på den är positiv och säger “att den har varit till stor hjälp, gett tips och idéer för
hur man kan introducera eller just laborativa övningar och sådär.” Doris säger att hon

tycker det är bra att det finns 5-10 förslag på aktiviteter till varje uppslag men att man
ju inte kan hinna med dem alla. “Så jag har ju nog utnyttjat lärarhandledningarna men
modifierat dem så som det har behövts.”
Doris menar att hon aldrig upplevt att skolan eller utbildningsministeriet påverkat
hennes användning av lärarhandledningen, däremot känner hon att eftersom skolan
satsar väldigt mycket på att vara en förebild för de finlandssvenska skolorna så känner

hon att det finns en press på att man som lärare ska tillverka mycket eget material själv.
Doris försöker att tänka om gällande den frågan “Men där har jag nog försökt tänka
om och liksom tänka att det är ju proffs som har suttit och jobbat med det här
läromedlet och som kan matte bättre än jag och varför ska jag hitta på någon nytt då
det redan finns och man har så mycket annat redan att göra på jobbet.”

Planering av undervisning
När Doris planerar sin matematikundervisning på lång sikt så börjar hon med att se

över de större helheterna, redan i detta skede säger hon att hon har läroboken som
utgångspunkt i sin planering. “Kollat då vilka större helheter som tas upp och hur länge
ska vi hålla på med det här ungefär, så att ja jag har nog haft läromedlet som

utgångspunkt för min planering.” Hennes läsårsplan har hon gjort på datorn. Doris
säger att hon lägger stor tillit till läromedlet hon använder, inte bara vid undervisningen

men också vid planeringsskedet. “Jag litar ju på att läromedlen är uppdaterade och att

det ändå är ett proffs som har gjort det, jag sätter min tillit till det. Klart att man måste
se igenom ifall det finns några tokigheter, det kan ju finnas slarvfel eller tryckfel.”
I planeringen av de enskilda lektionerna brukar Doris följa lärarhandledningen. Enligt

Doris handlar det om att hitta en balans mellan läromedlet och ens egen undervisning.
26

“sen så får man ju på någon vis in det här tankesättet för hur man kan jobba med det
och vilka övningar som kan passa i det här och att man själv får idéer så oftast har jag

kollat på uppslaget och jamen okej nu kan vi ta in en sån här övning eller nu kan vi ha
en sån här genomgång och om jag inte haft idéer så går jag till lärarhandledningen.”
Inför en matematiklektion brukar Doris se över läromedlet och lärarhandledningen för

att se hur de har behandlat temat som hon ska introducera. Därefter är hon noggrann
med att kolla upp ifall det är någonting som hon själv känner sig osäker på. Ifall hon

är säker på stoffet som hon ska undervisa brukar hon inte föra skriftliga lektionsplaner.

“Det beror lite på hur omfattande planering det skulle bli ifall det är något jag skulle
känna mig osäker på så skulle jag skriva ner det men annars så tror jag att jag skulle
vara lite som att jamen det där fixar jag. “
Doris lyfter fram att en matematiklektion behöver vara mångsidig och kan därför kan
fokusen inte endast ligga på läroboken. “Man kan ju inte alltid bara sitta och räkna i

boken, liksom gör sidan 1-2 i 45 minuter … Det måste vara varierat, det är som ett
komplement eller något som man kan utgå ifrån när man planerar sin undervisning.

Men det måste finnas med laborativa övningar och ja, annat än att bara sitta och räkna
i boken.” Doris säger att hon nog oftast utgår från läroboken när hon planerar sin
undervisning i matematik men att hon ofta anpassar läroboken så att den passar hennes

egna tankar och funderingar. “Jag utgår ju från de teman som tas upp i läromedlen,
men sen har jag ju kunnat modifiera dem och gjort dem på eget sätt och haft, liksom
ibland tagit övningar från direkt från lärarhandledningen och ibland kanske helt hittat
på helt egna övningar och ibland har jag modifierat övningar.”

Reflektion över sin egen undervisning
Doris säger att hon fått många nya tips och idéer från läromedel och dess tillhörande

lärarhandledningar men i hennes undervisning försöker hon ändå anpassa läromedlet
till att passa hennes egen undervisning. “Men sen har jag ju kunnat modifiera dem att
inte behöver man ju följa allt till punkt och pricka och liksom gå igenom varje steg för

jag upplever att i just Lyckotal så har det varit väldigt mycket förslag på olika
aktiviteter som man kan göra i anknytningar till olika kapitel.”

27

Doris säger att hon inte brukar stressa över att inte hinna med allt som hon borde under

en matematiklektion. Hon menar att hon oftast följer samma mönster när hon
undervisar matematik. Doris säger att hennes matematiklektioner ofta ser ut på

följande sätt; ”introduktion, genomgång, övning och sedan räknar vi i boken där de får
befästa vad de liksom har lärt sig då i genomgången och sedan någon slags avslutning”
Ifall en situation uppstår där Doris känner att hon är utan idéer så brukar hon kunna
vända sig till lärarhandledningen, googla efter idéer eller så förlitar hon sig på sina
kollegor för tips och råd.

4.3 Bianca
Bianca är utbildad klasslärare och har den längsta yrkeserfarenheten av de fyra lärarna.
Bianca har arbetat 24 år som klasslärare och undervisat i matematik alla dessa år. Hon
undervisar i nuläge i en årskurs tvåa.

Läromedel tillgång
I Biancas skola använder sig alla nybörjarklasser av Lyckotal som det huvudsakliga

läromedlet inom matematikundervisningen. Men några har tidigare också använt sig
av Karlavagnen så det finns också till hands. Det är alltid den enskilda läraren som

bestämmer vilka läromedel som ska användas i klassen. I klassen använder sig Bianca

också av Qnoddarna som ett digitalt läromedel inom både matematiken och inom
Modersmålsundervisningen. Bianca säger också att hon använder sig av laborativa

material inom matematikundervisningen. “Absolut, laborativa material trycker jag är
jätte viktiga åtminstone i de lägre årskurserna.” De laborativa material som Bianca
använder sig av består främst av; klossar av olika slag, tiotalsmaterial, spel, pengar och

plastfigurer som stöd vid matematiksagor. Överlag anser Bianca att hon har tillgång

till matematiska hjälpmedel i sin skola, fast hon menar att ordningen bland de olika
hjälpmedlen kunde förbättras avsevärt.

28

Läromedel användning
Bianca har arbetat i 24 år som klasslärare och under hela denna tid har hon alltid använt

sig av samma läromedel inom matematikundervisningen, eller iallafall samma
läromedelsförfattare, det vill säga Lisen Häggblom. Lisen Häggblom är en

finlandssvensk läromedelsförfattare och tidigare lärarutbildare vid Åbo Akademi i
Vasa. Bianca motiverar sitt val med att säga; “det var nog kanske mycket för när jag
började jobba så ansågs hon vara modern i sitt slag och sen har jag tyckt om upplägget
och det att det bara inte bara är det mekaniska som räknas utan också då mycket

problemlösning och den typen av uppgifter”. Bianca använder sig idag av Lyckotal
vilket hon gjort under en längre tid nu som är skriven av Lisen Häggblom. Bianca har

också provat den digitala versionen av Lyckotal men bara som introduktionsmaterial
under någon enstaka lektion men inte alls i stor utsträckning. Bianca använder också

sig av Qnoddarna som ett digitalt matematiskt redskap. Skolan har som tidigare nämn

tillgång till ett “Matteland” som Bianca vänder sig till när hon behöver hjälpmedel i
sin matematikundervisning.

Vid frågan om Bianca anser att skolan eller Utbildningsministeriet påverkar hennes
användning av olika läromedel svarar Bianca; “Hemskt lite, tack och lov kanske man
väl säga. Utbildningsministeriet upplever jag inte att påverkar. Skolan, dvs. skolans
ledning, rektorerna i viss mån men inte hittills i matematik, men de har alltså backat

en del läromedel som jag velat beställa, och det är främst då från ekonomiska
aspekter.”

Syn på läromedel
Lyckotal som Bianca använder sig av anser hon att ha fungerat bra. Hon säger också
att; “jag tycker också om det att det finns basuppgifter och möjlighet att fördjupa för

de snabbare eleverna och också det att fördjupningsuppgifterna inte bara är mera av
samma utan att de är någon annat så det har jag gillat med det.” Bianca anser att de
digitala resurserna inom matematikundervisningen är bra komplement men hon

“tycker inte att det kan ersätta liksom själva matematikundervisningen eller konkreta
läromedel”.

29

Bianca känner inte ett behov av att variera bland olika läromedel i sin
matematikundervisning detta säger hon att beror främst på att “jag har varit nöjd med

det jag har valt egentligen från början”. Hon lyfter fram att anledningen till det är att
läromedlen hon använt hela tiden har uppdaterats men inställningen har varit

densamma hela tiden.” Varje gång jag tittar på dem så tycker jag att det känns liksom

helt enkelt tråkigare, eller kanske tråkigare är fel ord men enformigare. Så att det är
därför som mitt val har fallit på det som det har gjort.”
Efter en lång period av distansundervisning säger Bianca att hon inte känner något
stort behov av att inkludera digitala läromedel heller i sin undervisning. Men

distansundervisningen har också gett Bianca en annan insikt; “men man ser ju
samtidigt att det är viktigt att elever kan använda digitala läromedel så på det sättet

kanske ja.” Men precis som tidigare säger Bianca att digitala resurser är inte något hon
ständigt använder sig av utan “det kan också vara ett bra på något sätt komplement
eller alternativ till vissa gånger men jag tycker inte att det kan ersätta den normala
undervisningen helt och hållet”.

Lärarstuderande
Bianca anser att läromedel kunde ha en större del i lärarstuderandes praktik när det
kommer till matematik. Bianca säger att hon tillsammans med de övriga lärarna i

skolan varit i kontakt med läromedelsförlag för att de skulle kunna få tillgång till de

nya läromedlen i matematik så de skulle finnas tillgängliga i skolan, då inte bara för
lärarstuderande utan också för lärarna som undervisar i matematik. Bianca lyfter fram

att hon tror att en anledning till att läromedel inte har en så stor del i lärarstuderandes
praktik är att “det beror nog på att vi i klasserna inte har så hemskt mycket läromedel,
att också lärarna här förväntas skapa ganska mycket själva. Vi har till också med i

vissa fall blivit nekade läromedel så att jag tror att det också finns en koppling där att
det är lärarna har inte så hemskt mycket läromedel. Bianca säger också att ifall lärarna
inte har mycket läromedel så har lärarstuderande inte det heller men är tydlig med att

lyfta fram att all typ av läromedel och resurser som finns tillgänglig i skolan har
lärarstuderande också tillgång till. Bianca säger att hon uppmuntrar alltid studeranden
till att använda lärarhandledningarna ifall de finns tillgängliga i klassen.
30

Syn på lärarhandledningar
Bianca

använder

sig

av

den

tillhörande

lärarhandledningen

i

sin

matematikundervisning, det vill säga den printade lärarhandledningen som hör ihop
med Lyckotal. Bianca säger att hon tycker att lärarhandledningar är a och o att ha

tillgång till om man vill ha nya insikter. “För via läromedlet får man kanske inte det
men det får man via lärarhandledningarna.” Bianca menar säger dock att
lärarhandledningar tyvärr inte är något som prioriteras i hennes skola på grund av att

de är en ganska stor ekonomisk utgift. “Det är ju synd att lärarhandledningarna är
väldigt dyra så det är det första som tas bort när ekonomin tryter men tar man sig an
läromedlet och med hjälp av lärarhandledningen så tycker jag att man kan få väldigt

mycket idéer och goda insikter från dem.” Ifall Bianca är utan idéer inför en
matematiklektion är det just lärarhandledningen hon vänder sig till för att få lite nya
insikter.

Bianca är överlag väldigt nöjd med lärarhandledningen hon nu använder och lyfter
fram att; “jag tycker framför allt om den nu när vi ska synliggör lärandeendamålen för
eleverna så det finns hemskt tydligt både i läroboken och i lärarhandledningen och det

tycker jag kanske att är det mest tacksamma med den.” Hon upplever heller inte att

skolan eller Utbildningsministeriet uppmuntrar henne till att använda den utan känner
att det är hennes eget val. Bianca är dock att trots att hon är nöjd med
lärarhandledningen anser hon inte att den kan ersätta värdefull fortbildning inom

matematiken. “Sen är det nog också tyvärr så att det är länge sedan jag varit på en
matematisk handledning. Det är också så att man måste välja vissa ämnen under vissa
perioder. Det kan jag känna själv att lärarhandledningen inte ska behöva ersätta en
sådan sak som fortbildning”.

Planering av undervisning
Bianca samplanerar all sin undervisning med Casper, som också deltar i denna
undersökning. När Bianca planerar sin matematikundervisning på lång sikt så börjar

hon med att lägga upp en läsårsplanering i början av läsåret. “Där vi lägger upp vad vi
ska behandla under vissa perioder, vi delar upp läsåret i perioder, även om vi nu inte
annars har det annat än terminsvis i perioder i skolan så har vi delat upp läsåret i 6
31

perioder. Så i första hand så i läsårsplaneringen fördelar vi ju då främst stoffet.” Denna
läsårsplanering gör hon alltid skriftligt på datorn, men printar också ut en version så
hon får en mera övergripande bild. Eftersom Bianca samplanerar sin undervisning med
en annan kollega i år så ser planeringen av matematikundervisningen lite annorlunda

ut i år i jämförelse med tidigare år. “Nå i och med att vi samarbetar med en kollega nu
så ganska mycket gör vi så att vi planerar tillsammans eller att vi hör så att en planerar
och den andra gör bara så som den första har planerat”.
När det kommer till de enskilda lektionerna så ser situationen ut på samma sätt som
det övergripande stoffet i matematik. Bianca samplanerar med en lärare vilket betyder

att en del lektioner planerar hon helt själv, en del planerar hennes kollega och ibland

så planerar de tillsammans. Bianca lyfter dock fram att eftersom hon ändå undervisat
matematik i snart 25 år så behöver hon inte planera lika grundligt nu som hon gjorde

när hon var nyutexaminerad. “Jag behöver inte planera varje enskild lektion hemskt
mycket i detalj förutsatt att jag har materialet till hands.” Säger Bianca och syftar på

det laborativa materialet. hennes lektionsplaner är inte lägre heller nedskrivna, “jag har
dem inte nedskrivna mina planeringar mera men det hade jag absolut i början.”
Enligt Bianca har läromedel en betydande roll i hennes planering av
matematikundervisningen. “Vi använder nog läroboken, om nu inte riktigt varje
lektion så nästan. Så på det sättet så har den ju nog, så spelar den nog en stor roll i

planeringen.” Hon anser att matematiken är en av de enklaste ämnen att planera,
“därför att man vet vilket innehåll som finns i de olika årskurserna och där är ju

förutsättningen naturligtvis att man väljer ett läromedel som är kopplat till läroplanen.”
Detta är väsentligt menar Bianca eftersom ifall man kopplar ett läromedel från Sverige
så kan man inte garantera att den följer den finska läroplanen.

Reflektion över sin egen undervisning
Vid frågan om användning av läromedel och ifall Bianca planerar sina lektioner
utgående från läromedel, tillsammans med läromedel eller ifall hon anpassar läromedel
till din undervisning säger Bianca att det varierar. Bianca menar ändå att hon i sin

undervisning i matematiken oftast utgår “från det man själv kan.” Hon säger att det

beror väldigt mycket på vad hon ska undervisa. “Men om vi nu tar ett konkret exempel
32

att man ska introducera talet 1000 så då kanske man börjar med en stor burk makaroner

som eleverna ska uppskatta men då finns det ju nog också uppgifter i boken som

eleverna ska anpassa till det. Men då kan det ju också vara tvärtom att jag har tittat i
läromedlet och konstaterat att det här skulle man kunna göra och så gör jag det.”
Bianca lyfter ändå fram i slutet att hennes egen kunskap och läromedel finns till stöd
av varandra.

Bianca menar att hennes lektionsplaner ofta följer samma mönster eller består av olika
element som hon är bekväm med att använda. Hon anser också att ifall hon har en

lektionsplan så följer hon den nog. ”Ganska strikt nog ifall jag har planerat något i

detalj men och överlag så har man kanske nog ett mönster i lektionen att jag använder
mig ganska mycket av smågrupps laborationer. Då upplever jag också att det är lättare

för eleverna att följa lektionerna om det finns ett visst mönster. Men det får heller inte

bli tråkigt men det kan man ju också bara variera helt med att någon gång ha
stationsundervisning eller en spellektion eller nått sånt.” Bianca anser ändå att hon är
trygg i sin undervisning och går inte längre tillbaka till sin lektionsplan under

lektionens gång. “I början gjorde jag det hela tiden men mera behöver jag inte göra
det.” Men ifall hon skulle finna sig i en situation där hon inte vet vad hon ska göra
under en lektion? “Efter 24 år så händer det inte.”

4.4 Casper
Casper är utbildad klasslärare och ämneslärare i gymnastik. Han har arbetat som
klasslärare i 17 år och undervisar idag i en årskurs tvåa.

Läromedel tillgång
Casper använder sig av Lyckotal som det huvudsakliga, fysiska läromedlet i

matematikundervisningen. Förutom en lärobok använder han också Qnoddarna som
en digital resurs men främst som komplement till läroboken. Casper tar gärna till
matematiska hjälpmedel som tiobasmaterial för att konkretisera sin undervisning.

33

Läromedel användning
Förutom de fysiska och digitala läroresurserna i matematik använder sig Casper också
av olika typer av konkretiseringsmaterial i sin undervisning. “Tiobasmaterial till
exempel använder jag mig nog mest mej av.” Casper lyfter fram att det nog finns bra
resurser på skolan att ta till hjälp i matematikundervisningen.

Syn på läromedel
Casper har genom sina undervisningsår använt sig av flera olika fysiska

läromedelsserier, tänk och räkna, mina matematik och Lyckotal. “Tänk och räkna
tycker jag att var helt okej, den blev lite föråldrad så jag bytte till min matematik i

något skede och den tyckte jag var jätte bra för där var lärarhandledningen uppbyggd

så att det fanns en lektionsplan för varje enskild lektion.” Att det fanns en lektion för
varje enskild lektion började Casper senare uppleva som ett problem. “Jag blev ganska
lat och sen upplevde jag att det fattades en hel del konkretisering och laborering som

helt enkelt föll bort eftersom jag följde den ganska slaviskt den där
lärarhandledningen.” Efter det valde Casper att byta till Lyckotal, ett beslut som han
varit riktigt nöjd med.

Casper känner inte att skolan eller Utbildningsministeriet påverkar hans val av

läromedel inom matematikundervisningen. Han anser själv att det är “vettigt att
använda finlandssvenska läromedel så upplever jag inte att de påverkar.” Han
poängterar dock att situationen kanske skulle vara annorlunda ifall han valde att

använda sig av ett fysiskt läromedel som inte är finlandssvenskt. “Men jag upplever
det som ändamålsenligt och i och med det så känner jag inte att de påverkar så mycket.”
Casper är också bekant med olika digitala läromedel. Han har använt sig av Nomp, ett

digitalt hjälpmedel för att öva matematik. Casper har också provat på den digitala
versionen av Lyckotal, “men det provade vi bara snabbt och sedan Qnoddarna. Så inte
så många egentligen.” Casper säger att han har upplevt dessa digitala läromedel som
ett bra komplement men inte något som han anser borde ersätta det tryckta läromedlet.

34

Lärarstuderande
Casper anser att läromedel inom matematikundervisningen har en ganska viktig roll i
lärarstuderandes praktik. “för att i vissa ämnen så är det som kanske lite lättare för
studerande att ha ett läromedel att följa medan man i andra ämnen sedan tillverkar sitt

eget material” Casper betonar också att när studerande sedan kommer ut i arbetslivet
som färdiga lärare är det en trygghet att veta att man har ett läromedel som man kan

följa de första åren. Casper lyfter också fram att han alltid ger studerande tillgång till

läromedel under praktikperioder ifall de finns tillgängliga i skolan, han uppmuntrar
dem också att använda sig av dem.

Syn på lärarhandledningar
Casper menar att han nog använder sig av den printade tillhörande lärarhandledningen
men inte lika mycket som han gjorde i början av sin lärarkarriär. “Jag tycker att det är
ett jättebra stöd för läraren speciellt för nyutbildade men också för mera erfarna.”

Casper ser positivt på lärarhandledningen och lyfter fram att; “Där finns oftast bra tips
och idéer om man har kört fast och det här ifall man behöver lite idéer på vad man ska

ta upp och på vilket sätt.” Han upplever ändå inte att skolan har arbetar på, eller
utbildningsministeriet påverkar hans användning av lärarhandledningar inom
matematikundervisningen.

Casper säger att han fått nya insikter och lärt sig nya arbetssätt genom
lärarhandledningen. “Speciellt när jag var ny då lärde man sig mycket om hur man kan
konkretisera och laborera och använda sig av exempel som finns där så då gjorde jag

det nog.” Han reflekterar över sitt sätt att undervisa och säger; “Det är väl nog därifrån
jag har lärt mig mycket egentligen.” Om en situation uppstår där han inte har egna
idéer kring hur han ska ta och bygga upp sin undervisning kan han vända sig till
lärarhandledningen.

Planering av undervisning
Casper samplanerar all sin undervisning med Bianca, som också deltar i denna

undersökning. När de planerar matematikundervisningen börjar de med att göra upp
35

en årsplanering för hela läsåret. Därefter delar de in läsåret i olika perioder och ser vad
som ska tas upp under året och i vilken ordning. Planen gör digitalt, “men vi printar

också ut den så vi har den. Så gör vi med alla olika ämnen, gör en årsplanering och där
blad är ju också matematiken.” Casper planerar ofta sina enskilda lektioner enligt
samma mönster. “Jag planerar dem så att jag har en introduktion och ofta en laborering
eller en konkretisering i börjar och fortsätter med eget arbete eller med arbete i små

grupper och sedan avslutande diskussion eller avslutning av dagens tema.” En skriftlig
plan gör han sällan för sina enskilda lektioner.

Casper lyfter fram att en stor del av planeringen utgår från läroboken (Lyckotal) vilket

beror på att han anser att den följer läroplanen. “Eftersom vi upplever att den följer
läroplanen och den tar upp saker i den ordning som man behöver för att utveckla det

matematiska förståndet så inom matematiken är det väldigt långt efter boken.” Casper
poängterar att läroboken inte bara har en inverkan på hans planering i

matematikundervisningen på lång sikt utan också vid planering av de enskilda
lektionerna. “Jag bygger min undervisning i matematik ganska långt utgående från
läromedel så det är nog det aktuella uppslaget som nog ganska långt dikterar upp den
lektionen.”

Reflektion över sin egen undervisning
Casper anser att han själv följer sin egen lektionsplan väldigt bra. “Ganska strikt om
man tänker på hur lektionen kommer att se ut under lektionens gång, men sedan om
jag upplever att det är någon som är svårt eller om vi halkar upp på något annat så kan

jag nog modifiera den planen också helt klart” Casper lyfter också fram att erfarna

kollegor är en bra tillgång när man inte vet hur man ska bygga upp sin
matematikundervisning.

36

4.5 Sammanfattning
Läromedel tillgång
Tabell 2.

Läromedel tillgång
Lärare

Agnes

Doris

Bianca

Casper

Läromedel
(fysiskt)

Lyckotal

Lyckotal

Lyckotal

Lyckotal

Qnoddarna

Qnoddarna

Qnoddarna

Övriga
resurser

Qnoddarna
Mattekungen

Tillgång till ett
matteland med
olika
matematikhjälp
medel

Tillgång till ett
matteland med
olika
matematikhjälp
medel

Tillgång till ett
matteland med
olika
matematikhjälp
medel

Tillgång till ett
matteland med
olika
matematikhjälp
medel

Lärarerfaren Under 1 år
het

Läromedel
(Digitalt)

Under 1 år

24 år

18 år

Alla fyra lärare som deltagit i undersökningen använder sig av Lyckotal som sitt

huvudsakliga läromedel i klassen. Alla elever i de fyra klasserna har ett eget fysiskt
exemplar av Lyckotal och lärarna har tillgång till lärarhandledningen. De fyra lärarna

har också tillgång till läromedel som använts i skolan tidigare, ex. Karlavagnen. Agnes

använder sig av Qnoddarna som ett digitalt läromedel. Förutom det använder sig

Agnes av mattekungen som en kompletterande digital resurs. Alla fyra lärare har

tillgång till mattelandet, ett matematik förråd med matematiska resurser och
hjälpmedel. De fyra lärarna lyfter alla också fram vikten av att använda sig av
matematiska läromedel för att konkretisera undervisningen. (tabell 2.)

37

Läromedel användning
Tabell 3.

Läromedel användning
Lärare

Agnes

Doris

Bianca

Casper

Läromedel
(fysiskt)

Lyckotal

Lyckotal

Lyckotal

Lyckotal

Läromedel
(Digitalt)

Qnoddarna
Mattekungen

Qnoddarna

Qnoddarna

Qnoddarna

Användning Använder det
av digitala
som
läromedel
extrauppgifter i
klassen
Extra
material

Tillverkar en
stor del själv

Använder det
som
extrauppgifter i
klassen
Tillverkar en
stor del själv

Använder det
som ett
komplement
till läroboken

Använder det
som ett
komplement
till läroboken

Val av
läromedel

Blev tilldelad

Blev tilldelad

Beställt själv

Beställt själv

Lärarerfaren Under 1 år
het

Under 1 år

24 år

Använder
färdigt material
från
mattelandet

18 år

Använder
färdigt material
från
mattelandet

Alla fyra lärare använder sig av Lyckotal som det huvudsakliga läromedlet i klassen
förutom Lyckotal använder alla lärare också Qnoddarna i sin matematikundervisning.
Bianca och Casper som båda har en längre lärarerfarenhet säger att de använder

digitala resurser som ett komplement till läroboken eller som ett digitalt matematiskt
redskap medan Agnes och Doris säger att de använder sig av digitala resurser mera

som extrauppgifter i klassen. Agnes, Bianca, Casper och Doris tar också gärna in

konkretiseringsmaterial i sin matematikundervisning. Agnes och Doris säger att de
tillverkar en del själva medan Bianca och Casper säger att de använder det som finns
tillgängligt i “mattelandet”. (tabell 3.)

Eftersom det är klassläraren som är ansvarig för att besluta vilket läromedel som ska

användas i klassen för det kommande året och Agnes och Doris båda två undervisar
sitt första år har de inte varit delaktiga i att besluta vilket läromedel som de har i klassen
för tillfället. Bianca och Casper däremot har själva beställt sina läromedel. Bianca och
38

Casper motiverar sina val av läromedel med att de alltid använder sig av läromedel

med finlandssvenska författare. (tabell 3.) Agnes säger att hon känner att eftersom
skolan ofta strävar till att utveckla sig så finns det en press att också lärarna ska göra

det samma. Detta gör att hon upplever att hon borde ta in mera matematiska resurser i
sin undervisning, exempelvis resurser som behandlar digitalisering. Bianca, Casper

och Doris upplever inte att skolan eller utbildningsministeriet påverkar deras val av
läromedel. Casper säger också att eftersom skolan följer samma struktur där målet är
att använda finlandssvenska läromedel så har det aldrig varit ett problem. Doris lyfter
fram att reklam kan påverka användningen av läromedel. (tabell 3.)

Syn på läromedel
Tabell 4.

Syn på läromedel
Lärare

Agnes

Doris

Bianca

Casper

Variation bland
läromedel

Känner ett
behov av att
variera bland
läromedel
eftersom
Lyckotal inte
räcker till

Känner inget
behov av att
variera bland
läromedel

Känner inget
behov av att
variera bland
läromedel

Känner inget
behov av att
variera bland
läromedel

Lärarerfarenhet

Syn på digitala
läromedel

Under 1 år

Anser att de
är
motiverande
för eleverna

Under 1 år

Bra
komplement
och tar gärna
in det i sin
undervisning

24 år

Ser det som
ett bra
komplement

18 år

Ser det som
ett bra
komplement

De fyra lärarna är alla nöjda med sina läroböcker, Agnes motiverar det med att säga
att det känns tryggt att “den baserar sig på läroplanen”. Bianca lyfter fram att hon
uppskattar

att

den

har

basuppgifter

och

fördjupningsuppgifter,

och

att

fördjupningsuppgifterna är på en svårare nivå än basuppgifterna vilket underlättar
differentieringen i klassen. Casper säger att Lyckotal lyfter fram vikten med
39

konkretisering och laborering i matematikundervisningen. Agnes tycker att läroboken
varierar bland teman lite för mycket och säger att det är svårt att ibland bygga upp en

helhet. Doris lyfter, precis som Bianca, också upp uppgiftsstrukturen i Lyckotal men

från ett kritiskt perspektiv. Hon säger att hon haft svårt att avgöra vilka uppgifter som
är grunduppgifter och vilka som är extrauppgifter. Agnes säger att hon känner ett

ständigt behov av att varierar bland läromedel eftersom hon tycker att läroboken inte

alltid räcker till. Bianca, Casper och Doris känner inget behov av att variera bland olika
läromedel. Bianca och Casper motiverar det genom att säga att de är relativt trygga i
sättet de undervisar på. Doris däremot känner att det inte är något hon prioriterar
eftersom hon vill komma in i sin lärarroll. (tabell 4.)

De digitala läromedel tycker Agnes är motiverade eftersom de inte ses som “arbete”
av eleverna. Bianca och Casper anser att de är bra komplement till deras

matematikundervisning men inget som kan ersätta de fysiska läromedlen. Agnes säger
också att eftersom läroplanen säger att digitalisering ska ingå så ska det digitala framgå

i hennes undervisning. Dock känner hon inte att hon måste göra det men det fungerar

som ett bra komplement. Bianca har till stor del samma åsikt som Agnes. Hon anser
att på grund av distansundervisningen, där digitalisering varit i centrum så känner hon
inget behov av att ta in digitala resurser i sin undervisning. Men distansundervisningen

har också fått Bianca att inse hur viktigt det är att eleverna har en god digital
kompetens. Casper och Doris tar gärna in digitala resurser men ser det inte som något
de måste göra. (tabell 4.)

40

Lärarstuderande
Tabell 5.

Lärarstuderande
Lärare

Agnes

Syn på att ge
läromedel till
lärarstuderan
de

Ger helst inte
Ger läromedel Ger alltid
Ger alltid
läromedel till
till
läromedel till
läromedel till
lärarstuderande lärarstuderande lärarstuderande lärarstuderande
men betonar att
det inte får
utgöra hela
undervisningen

Lärarerfarenh Under 1 år
et

Doris

Under 1 år

Bianca
24 år

Casper
18 år

När det kommer till synen på läromedel och lärarstuderande har de fyra lärarna olika

sätt att se på det. Agnes säger att hon inte vill ge lärarboken och lärarhandledningen åt
lärarstuderande som avlägger sin praktik i hennes klass. Agnes berättar att hon gav

läroboken till en grupp studerande under en praktik men inte åt en annan. Hon menade

att gruppen med studerande som inte hade haft tillgång till läroboken arbetade mera
kreativt och hon ansåg att eleverna också lärde sig mera med den andra gruppen. Agnes

vill ge studeranden en chans att göra annat på sin praktik än bara undervisa från

läroboken. Bianca, Casper och Doris har valt att ge studeranden tillgång till läromedel
och lärarhandledningen. Bianca och Doris håller med Agnes påstående om att lärare i

deras skola “förväntas” göra eget material i många ämnen. Doris betonar ändå att hon
inte vill att studeranden bara ska fokusera på läroboken utan förväntar sig nog att de
ska ha andra moment också i sin matematikundervisning. (tabell 5.)

41

Syn på lärarhandledningar
Tabell 6.

Syn på lärarhandledningar

Lärare

Lärarerfarenhet

Agnes

Under 1 år

Användning av
Använder
lärarhandledning inte av
lärarhandledn
ing

Doris

Bianca

Casper

Använder sig
av
lärarhandledn
ing

Använder sig
av
lärarhandledn
ing

Använder sig
av
lärarhandledni
ng

Under 1 år

24 år

18 år

Av de fyra lärarna så använder Bianca, Casper och Doris sig av den printade
lärarhandledningen som hör till Lyckotal. Agnes säger att hon inte vill förlita sig för
mycket på lärarhandledningen och de tillhörande lektionsplaneringarna för mycket

eftersom hon inte vill tappa sin egen inspiration för att planera sina lektioner och väljer
därför att inte använda sig av den. Bianca motiverar sitt val av att använda
lärarhandledningen med att säga att hon anser att den är a och o när det kommer till att

få nya insikter i sin matematikundervisning. Casper håller med om att den har många
bra tips och råd. Doris lyfter fram att hon uppskattar att den har förslag på uppgifter
som hon kan göra i klassen. Bianca lyfter fram att lärarhandledningar tyvärr inte är

något som prioriteras i hennes skola. Casper säger att fast han använder sig av
lärarhandledningen så är det inte i lika stor skala nu som när han var nyexaminerad.

Doris lyfter också här upp att eftersom hon anser att hennes skola hela tiden strävar

efter att utvecklas och hitta på nytt material och nya undervisningssätt så försöker hon
ändå att ha en positiv syn på lärarhandledningen. (tabell 6.)

42

Planering av undervisning
Tabell 7.

Planering av undervisning
Lärare

Agnes

Doris

Bianca

Casper

Läsårsplaneri
ng av
matematikun
dervisningen.

Utgår från de
övergripande
målen i
läroplanen

Planering av
enskilda
lektioner

Planerar
utgående från
läromedlet

Utgår ifrån
läromedlet
eftersom det
baserar sig på
läroplanen

Utgår ifrån sex
perioder på ett
läsår och
bygger upp
därifrån

Utgår ifrån sex
perioder på ett
läsår och
bygger upp
därifrån

Lärarerfarenh Under 1 år
et

Under 1 år

Planerar
utgående från
lärarhandledni
ngen

24 år

Planerar
utgående från
läromedlet

18 år

Planerar
utgående från
läromedlet

Alla fyra lärare lyfter fram att läromedel har en betydande roll för deras planering av
matematikundervisningen. När de ska planera sin matematikundervisning på lång sikt
tänker de fyra lärarna väldigt lika i många aspekter. Agnes säger att hon börjar med att

se över de övergripande teman och målen för läsåret i läroplanen för att sedan bygga
upp en läsårsplan digitalt. Bianca och Casper som samplanerar gör upp sin

övergripande läsårsplanering tillsammans men delar upp arbetet med planeringen av

de enskilda lektionerna. Bianca och Casper utgår från att läsåret är fördelat i sex
perioder och planerar sin matematikundervisning enligt det. Doris utgår också från

läromedlet när hon planerar sin matematikundervisning på lång sikt. Hon säger att hon
sätter stor tillit till läromedlet eftersom det utgår från läroplanen. (tabell 7.)

Vid planeringen av de enskilda lektionerna så planerar Agnes, Bianca och Casper sina
lektioner huvudsakligen utgående från läromedlet. De lyfter fram att det beror på att

det ger en bra struktur på lektionen och det underlättar eftersom alla elever har en
lärobok. Doris, till skillnad från de övriga tre lärarna, utgår inte huvudsakligen från

läromedlet när hon planerar sina enskilda matematiklektioner. Doris säger att hon

anser att en lyckad lektion behöver vara mångsidig för att elevernas inlärning ska
främjas. (tabell 7.)

43

Reflektion över sin egen undervisning
Tabell 8.

Reflektion över sin egen undervisning
Lärare

Agnes

Doris

Bianca

Casper

Förhållandet
mellan kunskap
och läromedel

Anpassar
läromedel efter
egen
undervisning

Anpassar
läromedel
efter egen
undervisning

Kunskap och
läromedel ska
finnas som
stöd till
varandra

Kunskap och
läromedel ska
finnas som
stöd till
varandra

Lärarerfarenhet

Under 1 år

Under 1 år

24 år

18 år

Vid reflektion av sin egen undervisning lyfter Agnes, Casper Doris fram att de
anpassar läroboken efter sin egen undervisning. Agnes säger att anledningen är för att
hon inte alltid är nöjd med lärobokens upplägg. Doris lyfter fram att läromedel och de

tillhörande lärarhandledningarna har många bra tips och idéer men att hon ändå
försöker anpassa läromedel till hennes egen undervisning. Bianca säger att hennes
förhållande mellan sin egen undervisning och lärobokens varierar. Bianca menar ändå

att hennes kunskap och läroboken alltid finns som stöd för varandra. Casper lyfter fram
att erfarenhet hjälper att strukturera lektioner och gör att han kan hitta en balans mellan
kunskap och läromedel. (tabell 8.)

44

5. Sammanfattande diskussion
Syftet med denna avhandling var att ta reda på vilken relation klasslärare hade på
läromedel och hur de ser på läromedel när de planerar och utför sin undervisning.
Avhandlingen jämför också nyexaminerade lärare med lärare med en längre

lärarerfarenhet för att ta reda på likheter och skillnader mellan dessa. Avhandlingen
baserar sig på följande forskningsfrågor:

1. Vilken relation har lärare till läromedel och övriga resurser inom
matematikundervisningen?

2. Vilka skillnader finns det mellan nyexaminerade lärare och mera erfarna lärare
när det kommer till relationen med läromedel?

5.1 Resultatdiskussion
Från resultatet kan man konstatera att det finns stora likheter i de två lärarna som

undervisat en längre tid och mellan de två nyexaminerade lärarna. De två
nyexaminerade lärarna hade till stor del samma åsikt vilket också gällde de två lärarna

med längre arbetserfarenhet. En stor anledning till detta kan vara att de två mer erfarna

lärarna, Bianca och Casper, samundervisar. De betonade också i intervjun att en stor
del av deras framgång i matematikundervisningen beror på deras liknande åsikter och
förmåga att samarbeta. De poängterade båda två vikten av att dra nytta av sina
kollegors kunskaper inom matematikundervisningen.

Brown (2009) säger att det är viktigt att förstå hur lärare anpassar läromedel efter sin

undervisning eftersom instruktioner i klassrummet behöver till en stor del förlita sig

på läromedel för att kunna lyfta fram läroplanens syfte och mål. (Brown, 2009.) För
de nyexaminerade lärarna i undersökningen var det viktigt att läromedel följer
läroplanen vilket också de två erfarna lärarna betonade med att säga att de alltid
använder sig av finlandssvenska läromedelsförfattare. Krzywacki, et al. (2018) säger
att finska läromedel är kommersiellt producerade utan nationell inspektion av dem.
Information om kommande läroplaner finns tillgänglig i det offentliga arbetet vilket

gör det möjligt för förlag att producera material som är i linje med den nuvarande
45

nationella läroplanen. (Krzywacki, et al., 2018.) Alla fyra lärare var överens om att det
ger en trygghets känsla när man vet med säkerhet att ett läromedel följer den aktuella
läroplanen. Det underlättar också i arbetet eftersom eget material tar lång tid att

tillverka och som lärare har man begränsat med tid för planering. Pehkonen (2007) tar

upp problemet med den växande arbetsbördan för lärare och säger att lärare arbetar

under många slags påtryckningar, vilket gör att de måste göra kompromisser för att
hantera komplexa situationer och tunga arbetsbelastningar. (Pehkonen, 2007.)

Pehkonen (2007) lyfter också fram att lärare uppskattar stabilitet i sitt arbete men är

inte emot förändringar så länge förändringarna är värda mödan. Både Bianca och

Casper som har undervisat matematik i många år säger också att det är viktigt att låta
undervisningen följa samma mönster. De anser att det inte bara underlättar för läraren

utan också för eleverna som känner en trygghet i vad som ska hända och vad som

förväntas av dem. Resultatet av undersökningen påvisade därför att erfarna trycker på
struktur i lektionsplanerna när det kommer till matematikundervisningen. Bianca sade

också att hon anser att det ger en trygghet för eleverna ifall hennes matematiklektioner

följer samma mönster. Hon förespråkar att använda sig av en tydlig lektionsplan som
gör det enkelt för eleverna att följa. Agnes och Bianca säger att de använder sig av
element i sin matematikundervisning som de känner sig trygga med. Agnes säger att

hon sällan föreläser för att hon inte känner sig trygg i det och Bianca lyfter fram
laborationer som en av hennes styrkor. (Pehkonen, 2007.)

Lärarna i undersökningen lyfte fram vikten av kunskap i undervisningen. Agnes sade

att hon valde de undervisngssätt som hon var bekväma med och hade kunskap om och

Doris sade att kunskap är viktigt och ifall hon saknade någon viss kunskap om ett ämne
så kände hon att hon behövde utöka den kunskapen för att kunna undervisa. Elbaz
(refererad i Fan, 2014.) lyfte fram vikten av att en lärare behöver ha en bred kunskap

för att kunna handskas med alla typer av problem och uppgifter som kan uppstå i ett

klassrum. En lärare behöver också ha kunskap om sig själv, sina styrkor och svagheter
för att på bästa möjliga sätt kunna använda dem i sitt klassrum. (Fan, 2014). Detta sade
också Bianca och Casper som har en längre arbetserfarenhet. De poängterade att
kunskap betyder trygghet i undervisning och är något man får genom erfarenhet.

Browns (2009) tre sätt som lärare anpassar sitt material på när de utformar

instruktioner; avlastning, improvisation och anpassning var en teoretisk utgångspunkt
46

i undersökningen. Av de fyra lärarna var Agnes den lärare som använde sig till stor
del av improvisation i sin undervisning. Det material som hon använde så anpassade
hon helt enligt sin egen undervisning. Hon hade också en mer negativ syn på läromedel
än de tre övriga lärarna. Brown (2009) är noga med att poängtera att anpassning sker
när läraren modifierar läromedel eller material för att det ska stödja lärarens egna

instruktionsmål men att denna skala inte nödvändigtvis står i samband med lärarnas
expertis och är heller inte avsedd att mäta tillförlitlighet på material som används.

(Brown, 2009.) Doris som var den andra nyexaminerade läraren, hon använde sig av
avlastning till stor del i sin undervisning. Hon menade att som ny lärare var det svårt
nog att få all planering att gå ihop och eftersom hon satte stor tillit till läromedlet och

lärarhandledningen hon använde kände hon ibland oro över att det gjorde henne till en
sämre lärare. Bianca och Casper använde sig av en kombination mellan anpassning
och avlastning. De lade stor tillit till läromedlet de använde men också till sin egen
kunskap. De sade att de inte alltid gjort så utan detta sätt att undervisa är något som

kommer med erfarenhet. Casper menade dock att det också gör att han kan improvisera

i sin matematikundervisning. Han sade att ifall han har gjort upp en lektionsplan så
följer han den väldigt strikt men kan också acceptera ifall han behöver ändra på något

mitt i lektionen. Detta resultat stämmer bra överens med Pehkonens (2007) teori över
att lärare som känner sig skyldiga när de använder sig av material istället för att förlita
sig på sina egna kunskaper. (Pehkonen, 2007.)

Av de fyra lärarna så var Agnes den som var mest negativ till att förlita sig på
läromedel. Fast Doris också poängterade att hon kände en press över att skapa material

själv så valde hon ändå att förlita sig på läromedlet eftersom det följde läroplanen och
det helt enkelt inte fanns tid till att göra allt själv. Agnes syn på läromedel går ihop

med lärarstuderande som deltog i Ball och Feiman-Nemser (1988) undersökning där
lärarstuderande ansåg att lärare ska kunna sitt ämne så bra att de ska själva kunna

avgöra vad man ska undervisa och hur. Det gjorde att lärarstuderande också själva
ansåg att de hade större kunskap om sitt ämne än någon textbok eller lärarhandledning

hade. (Ball & Feiman-Nemser, 1988.) Resultatet är anmärkningsvärt eftersom det

påvisar ett liknande resultat som det i USA för 40 år sedan. Detta leder till frågan ifall
lärarutbildningen i Finland återigen förespråkar att lärare ska skapa sitt eget material

själva, istället för att förlita sig på läromedel som redan finns tillgängligt. Har

nyexaminerade lärare i Finland ingen tillit till läromedel eftersom de själva anser att
47

de besitter större kunskap eller är det här något som lärarutbildningen förespråkar? De

mer erfarna lärarna lärare håller inte med detta påstående. Casper lyfte fram att det är
bra att lärarstuderanden får bekanta sig med bra matematikresurser för att sedan kunna
känna sig trygga när de kommer ut i arbetslivet och vet hur ett bra läromedel ska vara

uppbyggt. Bianca sade också hon att läromedel kunde ha en större del i

lärarstuderandes praktik och skulle gärna beställa in mera resurser av den anledningen.
Bianca och Casper säger uttryckligen att de “uppmuntrar” studeranden att använda

läromedel i sin matematikundervisning på sin praktik. Medan både Agnes och Doris
var mer negativt inställda till detta.

5.2 Metoddiskussion
Arbetet gjordes som en fallstudie över fyra klasslärares relation till läromedel inom

matematikundervisningen. Syftet och forskningsfrågorna har hela tiden levt genom

arbetets gång eftersom arbetet fokuserar på respondenternas syn på läromedel. Som
data insamlingsmetod användes en intervju som baserade sig på en intervjuguide.
Intervjufrågorna var öppet formulerade vilket inter styrde respondenterna i en särskild

riktning utan gav dem möjlighet att själva formulera sina svar. Tanken var från början
att göra en iakttagelse över en matematiklektion men på grund av Corona ställdes all

närundervisning in. En analys över en matematiklektion hade gett en inblick i hur
lärarna fysiskt använder sig av läromedel i sin matematikundervisning, medan en

intervju endast kunde ge lärarnas egna tankar kring deras användning. Den breda
intervjun gav dock möjlighet att djupare gå in på lärarnas egna tankar kring läromedel.
De öppna frågorna gav som tidigare nämnt rum för lärarna att friare formulera sina

svar. De gav tyvärr också ibland rum för misstolkning, och svårigheter att få direkta
svar på en del frågor. En stor nackdel i denna studie var att intervjuguiden inte

pilottestades på annat vis än att frågorna löst diskuterats med handledaren. Under
intervjun kunde det konstateras att frågorna hade passat bättre i en annan ordning, men
eftersom det var viktigt att hålla intervjuerna likadana för alla lärare komplimenterades

detta genom följdfrågor. Två av intervjuerna genomfördes personligen vid

respondenternas skola medan de två övriga hölls via zoom. Detta berodde på Corona
och gjorde det svårare att träffa människor. Efterintervjuerna kunde det konstateras att
48

intervjuer görs bäst personligen eftersom det är lättare att hålla ett mera personligt
samtal så.

De sju kategorierna som användes för att redovisa resultatet gav en mera övergripande
bild över resultatet. Kategorierna delades in enligt underrubrikerna i intervjuguiden
vilket underlättade när resultatet skulle sammanfattas från transkriberingarna. Många

av kategorierna hängde dock ihop med varandra. Detta gjorde det svårt att omvandla
de öppna svaren till särskilda kategorier eftersom respondenterna kunde ha pratat om

ett ämne under fel kategori. Antalet kategorier var ändå optimalt för de fyra

respondenterna. Mängden respondenter kunde ha ökat för att få ett bredare och mera

trovärdigt resultat. Underökningen kunde också ha genomförts i flera skolor i samma
eller andra kommuner för att kunna genomföra finlandssvenska lärares åsikter och
synpunkter på läromedel inom matematikundervisningen.

5.3 Förslag till fortsatt forskning
Sammanfattningsvis kan man se en skillnad mellan nyexaminerade och mer erfarna
lärares syn på läromedel inom matematikundervisningen. Undersökningen visade att

nyexaminerade lärare har en mer negativ syn på läromedel än vad lärare som har en
längre arbetserfarenhet. Fortsatt forskning kunde göras med flera respondenter för att
få en större överblick och ett mera exakt resultat. Att använda sig av

lektionsobservationer hade också varit givande för att se hur lärare förhåller sig till
läromedel under en lektion. Forskning inom matematikläromedel finns men det finns

tydliga brister i undersökningar som gjort specifikt för finlandssvenska skolor. Utbudet

av läromedel är också mindre där vilket begränsar lärare. Vidare forskning kunde
också göras över lärarstuderandes syn på läromedel inom matematikundervisningen,

för att ta reda på ifall den negativa synen på läromedel som kom fram i undersökningen
är respondenternas egna eller ifall det
klasslärarutbildningen i Finland.

49

är något som uppmanas inom

Litteratur
Ball, D., & Cohen, D., (1996). Reform by the book: what is—or might be—the role of
curriculum materials in teacher learning and instructional reform? Educational
Researcher, Vol. 25, No. 9, pp. 6-8,1
Ball, D., & Feiman-Nemser, S., (1988) Using textbooks and teachers' guides: a
dilemma for beginning teachers and teacher educators. Curriculum Inquiry, Vol. 18,
No. 4. pp. 401-423.
Bell, J., (2007). Introduktion till forskningsmetodik. Studentlitteratur
Brown, M., (2009). The teacher–tool relationship: Theorizing the design and use of
curriculum materials. I Remillard, J., Herbel-Eisenmann, B. & Lloyd, G.
Mathematics teachers at work - Connecting curriculum materials and classroom
instruction. Routledge, New York & London
Fan, L., (2014). Investigating the pedagogy of mathematics: how do teachers develop
their knowledge? Imperial College Press
Grevholm, B., (2001) Matematikdidaktik: ett nordiskt perspektiv. Studentlitteratur.
Krzywacki, H., Hemmi, K., Remillard, J., & Steenbrugge, V., (2018). Finnish
primary teachers’ interaction with curriculum materials - Digitalisation as an
augmenting element. I E. Bergqvist, M. Österholm, C. Granberg, & L. Sumpter
(Eds.). Proceedings of the 42nd Conference of the International Group for the
Psychology of Mathematics Education (Vol. 3, s. 259-266). Umeå, Sverige:PME.
Kvale, S. & Brinkmann, S. (2009). Den kvalitativa forskningsintervjun. Lund:
Studentlitteratur.
Patel, R. & Davidson, B. (2011). Forskningsmetodikens grunder - Att planera,
genomföra och rapportera en undersökning. Studentlitteratur AB, Lund.
Pehkonen, L. (2007). To change or not to change – How primary school teachers
speak about stability and change. Nordic Studies in Mathematics Education, 12(2),
57–76.

50

Remillard, J. T. (2005). Examining Key Concepts in Research on Teachers´Use of
Mathematics Curricula. Review of Educational Research, vol. 75, no. 2, p. 211-246.
Remillard, J. T. (2013). Examining resources and re-sourcing as insight into
teaching.
ZDM, 45(7), 925–927.
Säljö, R., (2014). Lärande i praktiken – Ett sociokulturellt perspektiv. Lund:
Studentlitteratur.
Utbildningsstyrelsen. (2014). Grunderna för läroplanen för den grundläggande
utbildningen 2014. Helsingfors: Utbildningsstyrelsen.
http://www.oph.fi/lp2016/grunderna_for_laroplanen (hämtad 15.3.2020)

51

Bilagor
Bilaga 1: Intervjuguide
Intervju

Introducering av ämnet och avhandlingens syfte

Syftet med forskningen är att undersöka lärares relation till läromedel i

matematikundervisningen. Med läromedel syftar jag till allt ifrån läromedelsserier
med lärarens och elevens material inklusive det digitala och konkreta till annat

material, egen tillverkat, spel och lekar etc., d.v.s. alla resurser för planering och
undervisning av matematik av olika elever.
Tillåtelse

Har jag din tillåtelse att spela in denna intervju och ta bilder av läromedel som
används i klassen?

Innan vi börjar har du några frågor till mig?
Bakgrund (läraren och skolan)
Vad är din utbildningsbakgrund?

Vad är din undervisningsbakgrund?

Vilken typ av skola och klass undervisar du i?
Allmänna frågor om synen på läromedel

Vilka fysiska läromedelsserier har du använt dig av?
Hur har du upplevt dem?

Vilka digitala läromedelsserier har du använt dig av?
Hur har du upplevt dem?

Vad tycker du är rollen av läromedel i lärarstuderandes praktik

Känner du ett behov av att ständigt variera bland olika läromedel?

Känner du ett behov att ständigt inkludera digitala läromedel i din undervisning?

Upplever du att du har lärt dig nya arbetssätt eller fått nya insikter från läromedel?
Läromedel (tillgång)
52

Vilka läromedel finns tillgängliga i skolan?
Läromedel (användning)

Vilka läromedelsserier använder du?

Vem bestämmer vilken serie som beställs?

Upplever du att skolan eller utbildningsministeriet påverkar din användning av
läromedel?

På vilket sätt i så fall?
Lärarhandledning

Använder du dig av den tillhörande lärarhandledningen?
I så fall den digitala eller den printade?
Vad är din syn på lärarhandledningen?

Upplever du att skolan eller utbildningsministeriet påverkar din användning av
lärarhandledningar?

På vilket sätt i så fall?

Upplever du att du har lärt dig nya arbetssätt eller fått nya insikter från
lärarhandledningar?

Om en situation uppstår där du finner dig själv vara utan idéer, tar du då till
lärarhandledningen?

Planering av undervisning

Hur planerar du din matematikundervisning på lång sikt?
Skriftligt eller inte?

Vilken roll har din läromedelsserie och andra resurser i din planering av
matematikundervisningen på lång sikt??
Lektionsplan

Hur planerar du enskilda lektioner?
Skriftligt eller inte?

Vilken roll har läromedelsserier och andra resurser i din planering av enskilda
lektioner?

Hur har du planerat den följande matematiklektionen? Vad ska hända då? Vilken roll
har olika resurser i den?

53

Analys av egen undervisning

Hur strikt följer du din egen lektionsplan?

Går du tillbaka till din lektionsplan under lektionens gång?

Om en situation uppstår där du finner dig själv vara utan idéer vad gör du då?

Tilläggsfrågor

Finns det extra frågor eller funderingar kring läromedel?

54

