Michaela Hagelin

DIVERSITETSDISKURSER I ARBETE
En kritisk diskursanalys om högutbildade muslimska kvinnors erfarenheter av
olikhet och aktörskap

Organisation och ledning
Michaela Hagelin
Handledare: Nina Kivinen
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Handelshögskolan vid Åbo Akademi
2020

Michaela Hagelin

FÖRORD
Att skriva en tvärvetenskaplig avhandling är lite som att resa – man blir omskakad, hänförd,
upprörd och imponerad av de olika livsberättelser, copingstrategier och erfarenheter som
man får ta del av. Att resa tillsammans med andra i samtal om inkludering och annanskap är
unika upplevelser som inte bara handlar om att upptäcka nya sätt att se på världen, utan
även om att hitta nya sidor hos sig själv. I samtalet finns en delad energi som är specifik för
varje interaktion och manifesteras i ett leende, en handgest, sökande efter ord och ibland
tårar. Precis som vissa platser får en att känna sig vilsen, hemma, eller någonstans
mittemellan konstrueras även dialogen med andra av olika sinnsesstämningar som formar
personen som du varit och blir efter mötet.

Jag vill rikta ett särskilt tack till min fantastiska handledare Nina Kivinen som gett mig
analysverktyg för att hantera denna resa. Utan hennes förmåga att balansera olika roller
som handledare, vän och mentor hade jag inte stått med en färdig avhandling i handen. Tack
för ditt tålamod, din tilltro till studien samt dina kunskapsmässiga bidrag till våra
diskussioner! Jag vill även tacka alla nära och kära som varit ett ovärderligt stöd under denna
process. Tack för att ni har varit tillgängliga både emotionellt och professionelllt! Ett ödmjukt
tack till alla informanter vars berättelser utgör stommen för denna avhandling – utan era
berättelser hade denna avhandling aldrig blivit till!
Att ta sig an ett så brett och tvärvetenskapligt projekt som mångfaldsledning ur ett kritiskt
perspektiv är minst sagt utmanande och jag är tacksam för allt stöd jag fått på vägen. Det
finns dock många styrkor med att studera och skriva ur ett tvärvetenskapligt perspektiv, och
jag hoppas att denna avhandling belyser några av dessa.

Åbo, augusti 2020

Michaela Hagelin

ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR SAMHÄLLSVETENSKAPER OCH
EKONOMI
Abstrakt för pro gradu-avhandling
Ämne: Organisation och ledning
Författare: Michaela Hagelin
Titel: Diversitetsdiskurser i arbete – en diskursanalys om högutbildade muslimska kvinnors
erfarenheter av exkludering och aktörskap
Handledare: Nina Kivinen
Det här är en avhandling om annanskap, inkludering och exkludering. Denna avhandling
avspeglar även hur intervjuer är diskursiva och sociala praktiker som skapar mening kring hur
individer förhandlar sina subjektspositioner. Jag frågar mig bland annat vad som sker i
gränslandet mellan exkludering och inkludering, hur ojämlikhet upplevs och hurdana
skärningslinjer religion, genus och etnicitet intar. Avhandlingens syfte är att undersöka hur
högutbildade muslimska kvinnors situerade kunskaper och levda erfarenheter samspelar i
olika organisationssammanhang samt lyfta fram hur deras subjektspositioner skapar mening
kring mångfald som en diskurs om annanskap och inkludering.
Mångfaldsledning utgår ofta ifrån olika organisationspraktiker som kategoriserar och styr
individers och gruppers identiteter till förmån för organisationens varumärke och
vinstmaximering. Detta gör att individers komplexitet homogeniseras och simplifieras. För att
förstå arbetskraftens som komplexa individer bör man dock förstå hur olika identiteter
samexisterar i en konstant dialog med varandra. För att besvara mina forskningsfrågor utgår
jag från ett socialkonstruktivistiskt perspektiv på diskursanalys och intersektionalitet för att
finna mönster i hur informanterna utmanar och skapar mening kring sina levda erfarenheter
som minoriteter i olika organisationssammanhang. Mitt tvärvetenskapliga teoretiska ramverk
grundar sig på olika teoretiker inom bl.a. postkolonial feminism och kritisk mångfaldsteori:
Sara Ahmeds (2000, 2004, 2007a, 2007b, 2010, 2011a-f) och Mohantys (1991, 2003a, 2003b,
2003c) teorier om inkludering och olikhet samt Nash (2008), de los Reyes & Mulinari (2005),
Tuori (2014) och McCalls (2005) diskussioner om intersektionalitet, identitet och strukturella
maktordningar.
Min empiri består av åtta intervjuer med högutbildade muslimska kvinnor som är verksamma
inom olika branscher och har varierande professionella bakgrunder. Materialet presenteras i
sex diskurser: diskursen om den främmande kvinnan, diskursen om mellanskap som styrka och
utmaning, diskursen om den professionella andra, diskursen om den representativa aktivisten,
diskursen om strukturell rasism samt diskursen om att få vara sig själv. Min studie studie
vittnar om varierande förhållningssätt till utmaningar, fördomar, strukturella problem och
mångfald i olika finländska organisationer. Informanterna navigerar och förhandlar sina
identiteter genom att aktivt ifrågasätta normer och stereotyper, kritisera maktordningar i det
finländska samhället och delta i diskussioner om islam. Min avhandling visar att sociala
kategorier som etnicitet, genus och religion är flytande signifikanter och performeras aktivt
genom olika subjektspositioner. Därmed görs mångfald i denna avhandling subjektiv, fastän
dess resultat är kollektivt.
Nyckelord: Inkludering, exkludering, annanskap, diskriminering, religiösa minoriteter, etniska
minoriteter, muslimska kvinnor, diskurser, diskursanalys, djupintervju, identitetskonstruktion,
subjektspositioner, mångfald, mångfaldsledning, intersektionalitet
Datum: 2.9.2020

Sidantal: 141

Michaela Hagelin

1 INLEDNING.................................................................................................. 1
1.1 Mångfaldsledning i Finland ..................................................................... 3
1.2 Det islamska landskapet i Finland ........................................................... 5
1.2.1 Tidigare forskning om muslimer i Finland ................................. 8
1.3 Syfte ....................................................................................................... 10
1.4 Avhandlingens disposition och struktur ................................................ 11
2 MÅNGFALD OCH MÅNGFALDSLEDNING: DISKURSER, OLIKHET OCH
INTERSEKTIONALITET ................................................................................... 12
2.1 Diversitetsbegreppets härkomst och definitioner ................................ 12
2.2 Mångfaldsledning .................................................................................. 15
2.2.1 Mångfaldsledning i Finland ..................................................... 17
2.3 Mångfaldsdiskurser ............................................................................... 20
2.3.1 Mångfald som affärsnytta ...................................................... 20
2.3.2 Mångfald som social rättvisa .................................................. 22
2.3.3 Mångfald som inkludering ...................................................... 24
2.4 Olikhet, subjekt och identitetsarbete ................................................... 27
2.4.1 Olikhet, främlingskap och mellanskap .................................... 28
2.4.2 Subjekt i arbete: muslimer, arbete och arbetsrelaterat
identitetsarbete ................................................................................ 30
2.5 Intersektionalitet ................................................................................... 35
2.5.1 Framväxten av intersektionalitetsbegreppet .......................... 35
2.5.2 Intersektionella identitetsstrategier ........................................ 37
2.5.3 Skärningslinjer mellan sociala kategorier i intersektionellt
identitetsarbete: religion, genus och etnicitet ................................. 39
2.5.4 Intersektionalitet som analysverktyg: transatlantiskt resande
och kategorisk komplexitet .............................................................. 42
3 METODOLOGI OCH MIN STUDIE ................................................................ 45
3.1 Kvalitativa forskningsmetoder .............................................................. 45
3.2 Intervjuer ............................................................................................... 46
3.2.1 Semistrukturerade djupintervjuer ........................................... 47
3.2.2 Styrkor och svagheter .............................................................. 48
3.2.3 Att intervjua minoriteter ......................................................... 52
3.3 Studiens avgränsningar och urval av informanter ................................ 55
3.4 Studiens informanter ............................................................................ 57
3.4.1 Nasima ..................................................................................... 58

Michaela Hagelin

3.4.2 Nadjwa .................................................................................... 58
3.4.3 Nabeela.................................................................................... 59
3.4.4 Naila ........................................................................................ 59
3.4.5 Nasiha ...................................................................................... 60
3.4.6 Noor ......................................................................................... 60
3.4.7 Nafizah..................................................................................... 61
3.4.8 Nahid ....................................................................................... 62
3.5 Diskursanalys ......................................................................................... 62
3.5.1 Kritisk diskursanalys ................................................................ 63
3.5.2 Det diskursiva subjektet och subjektspositioner ..................... 66
3.5.3 Metodens styrkor och svagheter ............................................. 68
3.6 Forskningsetik och studiens trovärdighet ............................................. 70
3.6.1 Forskaren och subjektspositionering ....................................... 73
4 DISKURSER OM NAVIGERING MELLAN TRO, GENUS, ETNICITET, ANNANSKAP
OCH INKLUDERING....................................................................................... 77
4.1 Diskursen om den främmande kvinnan ................................................ 77
4.2 Diskursen om mellanskap som styrka och utmaning............................ 82
4.3 Diskursen om den professionella andra................................................ 88
4.4 Diskursen om den representativa aktivisten ........................................ 96
4.5 Diskursen om strukturell rasism.......................................................... 100
4.6 Diskursen om att få vara sig själv ........................................................ 104
5 HUR KAN VI FÖRSTÅ MÅNGFALD SOM ANNANSKAP OCH INKLUDERING
GENOM SAMSPELET MELLAN HÖGUTBILDADE MUSLIMSKA KVINNORS
SUBJEKTSPOSITIONER? .............................................................................. 108
6 AVSLUTANDE TANKAR ............................................................................ 118
6.1 Reflektioner kring röst(er) ................................................................... 120
6.2 Avhandlingens begränsningar och framtida forskning ....................... 122
7 BILAGOR ................................................................................................. 125
7.1 Intervjuguide ....................................................................................... 125
7.2 Haastatteluopas .................................................................................. 126
8 KÄLLOR ................................................................................................... 128

Michaela Hagelin

1 INLEDNING
Mångfald eller diversitet (från engelskans diversity) är ett komplext och flytande begrepp
som omfattar överlappande och motstridiga betydelser beroende på vem som definierar det
(Bairoh, 2007; Mor Barak, 2005; Konrad et al., 2006; Ylöstalo, 2016). Begreppet härstammar
i 1980-talets Förenta Staterna men har spridit sig över Europa, Asien Mellanöstern (Konrad
et. al, 2006). Det härstammar även från en rad sociala rörelser, demografistudier och
antidiskrimineringspolitik (Nishii & Goncalo, 2008; Konrad et al., 2006). Litvin (2006) skriver
att organisationslitteraturen har lånat diversitetbegreppet1 från biologins beskrivningar av
olika arters mångfald och har sedan oreflekterat applicerats av konsulter för att
marknadsföra HR- och mångfaldsprogram. I USA har man främst lokaliserat begreppet
diversitet i diskursiva praktiker som heterogen arbetskraft, kvoteringspolitik (Mor Barak,
2005) och jämlika anställningsmöjligheter (Konrad et al., 2006) medan europeiska forskare
identifierar mångfald som en del av humanistiska vetenskaper, socialpolitik (Konrad et al.,
2006) och diskussioner kring gästarbetskraft (Konrad et al., 2006; Farnsworth Riche & Mor
Barak, 2005; Wrede, Nordberg & Forsander, 2010; Bairoh & Trux, 2010). Dessa geopolitiska
skillnader härstammar bland annat i USA:s historia som en nybyggarnation och Europa som
en kontinent med långa anor av etnisk mångfald (Wrede, Nordberg & Forsander, 2010;
Bairoh & Trux, 2010).

Globalisering och ökad arbetskraftmigration ökade explosionsartat intresset för hur
organisationer ”hanterar” en arbetskraft med allt mångsidigare nationella, kulturella och
etniska erfarenheter och bakgrunder (Mor Barak, 2005). Dock varierar förhållningssätten till
mångfald i organisationer: det kan handla om att tolerera eller acceptera olikheter (Mor
Barak, 2005; Konrad et al., 2006), försäkra sig om att man följer olika lagar som behandlar
arbetsrätt och ickediskriminering (Bairoh, 2007; Bairoh & Trux, 2010) och att konstruera ett
varumärke av organisationen och dess medlemmar (Ahmed, 2007a, 2007b, 2011f; Konrad et
al., 2006). Olika sociopolitiska och diskursiva praktiker fokuserar dock ofta på att utveckla
handlingssätt och metoder för att kontrollera och styra individers möjligheter att bidra till
1

Genom att använda ordet diversitet betonar jag den amerikanska litteraturen om mångfald. I denna
avhandling har jag dock valt att i så stor utsträckning som möjligt använda det svenska ordet mångfald.

1

Michaela Hagelin

organisationens vinstmaximering (Mor Barak, 2005; Konrad, Prasad & Pringle, 2006; Litvin,
2006). Dessa varierande initiativ och handlingsmodeller kan grupperas under den breda
kategorin mångfaldsledning. Som resultat reduceras komplexa individer till representativa
subjekt för olika sociala kategorier, grupper och ideologier och mervärdet av dessa aspekter
bestäms utgående från vinstmaximerande antaganden (Konrad et al., 2006).

Det råder hur som helst ingen konsensus om hurdana olikheter som bör beaktas i
mångfaldsledning eller hurdana inkluderingspraktiker som bör appliceras (Konrad et al.,
2006). Oberoende av hur man definierar begreppet är mångfald hur som helst en
sociopolitisk, ekonomisk och demografisk realitet som i grund och botten handlar om olikhet
och inkludering (Konrad, Prasad & Pringle, 2006). Därmed kan organisationer betraktas som
politiska arenor där olika diskursiva maktordningar formar och kategoriserar olika sociala
kategorier och identiteter till att utföra uppgifter på ett önskvärt sätt (Ahmed, 2007a, 2007b,
2011f). Detta kan osynliggöra maktordningar som vidmakthåller ojämlikhet i organisationer,
hindra minoriteters röster från att bli hörda i praktiker som berör dem (Ahmed, 2007; 2011f,
Litvin, 2006; Mor Barak, 2005) och påverka hur individer med demografiska
minoritetsidentiteter behandlas i form av bl.a. avanceringsmöjligheter (Zanoni & Janssens,
2015). Därmed är det viktigt att fråga sig vem som gynnas och missgynnas av
mångfaldsledning och på vilka villkor (Mor Barak, 2005; Ahmed, 2007b).

Mångfaldsledning kan således ses som en diskursiv maktordning där olika subjektspositioner
är tillgängliga inom gränslinjerna för normativa föreställningar om olika yrkesroller, sociala
kategorier och organisationspraktiker (Mor Barak, 2005; de los Reyes & Mulinari, 2005).
Diskursen om mångfaldiga andra är en meningsskapande process som inte enbart resulterar
i handlingsplaner, utan handlingsplanerna skapar också normativa föreställningar om
gemenskap och utanförskap (Konrad et al., 2006). Postkoloniala teoretiker har redan länge
påvisat samspelet mellan olika sociala kategorier som genus och religion, vilket pekar på
identiteters samkonstruerande dialektiska förhållande (de los Reyes & Mulinari, 2005; Nash,
2008; McCall, 2005; Brah & Phoenix, 2004). Identiteter överlappar varandra och är
sammankopplade så att ingen är t.ex. antingen kvinna eller muslim, utan en komplex
uppsättning av situerade kunskaper och erfarenheter. Individer förhandlar sina identiteter
mellan och genom olika sociala kategorier både inom och utanför organisationssammanhang
2

Michaela Hagelin

(Ahmed, 2011f; Eriksson-Zetterquist & Styhre, 2007; Mor Barak, 2005). Trots detta fokuserar
ofta det företagsekonomiska mångfaldsfältet på hur mångfald praktiseras, struktureras och
konkretiseras (Ahmed, 2007; 2011f), vilket förbiser hur individer upplever det som förväntas
hanteras. Jag hävdar därmed att mångfaldsledning inte endast handlar om hur man hanterar
individers komplexitet, utan även om att ansvara för att bryta med existerande
maktordningar som existerar i organisationen. Jag vill därmed använda min akademiska röst
som ung, vit, cis, högutbildad medelklasskvinna för att påverka hur mångfaldsteori skapas
och ges mening i en akademisk kontext. Detta gör jag genom att fokusera på hur annanskap
och inkludering upplevs, konstrueras och praktiseras utanför dokument och
mångfaldsplaner. Jag är alltså intresserad sociala kategorier som diskursiva utrymmen för
hur olika subjektspositioner förhandlas.

1.1 Mångfaldsledning i Finland
Globalisering, transnationell arbetsmigration och nya arbetsfördelningar utmanar rådande
uppfattningar om maktrelationer som ett teoretiskt analysverktyg för sociala processer (de
los Reyes & Mulinari, 2005; Mor Barak, 2005; Konrad et al., 2006). de los Reyes & Mulinari
(2005:18) hävdar att ”samtidigt som kapitalets rörlighet möjliggör elitens konsumtion av
varor och tjänster producerade bortom arbetsrättens gränser, lockar ekonomierna i väst en
växande skara arbetskraftsinvandrare som fyller luckorna i en åldrande, bekönad och
rasifierad arbetsmarknad.” Denna arbetsdemografiska utveckling har även
uppmärksammats i Finland i takt med att den arbetsrelaterade immigrationen har ökat.
Mångfaldsledning i Finland har således starkt förknippats med begrepp som
”mångkulturalism” och ”interkulturell kommunikation” samt hur dessa integreras i
ledningen av arbetsgrupper (Louvrier, 2013).

Mångfaldspolitiken i Finland har rötter i jämställdhetsarbetet under det sena 1990-talet.
Jämställdhet mellan män och kvinnor var en väsentlig måttstock på ekonomisk och
sociopolitisk välfärd samt upprättandet och befästandet av ”det nordiska varumärket”
(Ylöstalo, 2016; Sippola, 2007; Brunila & Edström, 2013). Trots detta har Finland redan länge
uppfattats som en kulturellt homogen nationalstat, vilket har förklarats med bl.a. språklig
och etnisk enhällighet. Denna nationskonstruktion ignorerar Finlands historiska och samtida
3

Michaela Hagelin

mångfald (Louvrier, 2013). Som exempel kan nämnas den humanitära invandringen från
Somalia och forna Jugoslavien samt repatrieringspolitiken på 1990-talet som resulterade i
stora inflyttningar av ester och ryssar, vilket ökade flerspråkigheten och mångfalden i
Finland (Saukkonen & Pyykkönen, 2008). Även arbetsrelaterad invandring har blivit vanligare
i takt med att det finländska samhället har globaliserats. Detta medför frågor kring
organisationer bör hantera den ökande arbetsplatsmångfalden (Louvrier, 2013).

Ur ett juridiskt perspektiv är alla jämställda inför lagen i Finland. Finlands lagstiftning om
mångfald och jämlikhet berörs dessutom av bl.a. arbetslagen (55/2001),
diskrimineringslagen (2014/1325) och den internationella konventionen om medborgerliga
och politiska rättigheter (FördrS 7-8/1976). Trots juridiskt skydd möter i synnerhet
invandrare och kvinnor ojämlikhet i organisationer, medan t.ex. sexuella minoriteter först
under de senaste tjugo åren har fått fullständiga rättigheter (Sippola, 2007). Trots ett brett
juridiskt skydd mot diskriminering är mångfaldsfrågor och jämställdhet på arbetsplatsen
relativt nya koncept i Finland (Sippola, 2007). Joanna Louvrier (2013) har undersökt hur
chefer och etniska minoriteter diskuterar och förhåller sig till smångfald på finländska
arbetsplatser. Hon konstaterar att mångfaldsdiskursen i Finland rör sig på en binär axel: å
ena sidan diskuterar man de demografiska utmaningar som ett sjunkande invånarantal
medför. Detta, menar mångfaldschefer, kan motverkas med hjälp av ökad
arbetskraftrelaterad immigration och lyckad integration. Å andra sidan förs samtidigt en
främlingsfientlig debatt om vem som får stanna i Finland och på vilka villkor.

Oberoende av dessa aspekter är det dock ett faktum att Finland blir mer och mer
mångkulturellt, vilket förutsätter kunskap om hur finländska organisationer och företag
förhåller sig till mångfald (Louvrier, 2013; Sippola, 2007). Louvrier (2013) tror att intresset
för mångfaldsledning också kan separeras i två läger: anhängare av konsultbaserad
mångfaldslitteratur marknadsför olika lösningsbaserade planer och program för hur
organisationer bäst kan investera i mångfaldsfrågor, medan många chefer hävdar att
mångfaldsledning inte ännu är en central fråga i Finland. Sippola (2007) konstaterar att den
starka differentieringen mellan Finlands demografi och institutionella åtgärder kan
underlätta eller komplicera organisationsöverskridande mångfaldsinitiativ. Anställning av

4

Michaela Hagelin

utländsk arbetskraft och en snabbt åldrande arbetskraft har dock börjat belysa vikten av
mångfaldsledning i den finländska arbetskontexten.

1.2 Det islamska landskapet i Finland
Pauha, Onnselkä & Bahmanpour (2017) menar att det som sker i ett allt mer globaliserat
Finland påverkar även islams utveckling. Författarna (2017) menar att en särskild utmaning
mellan unga muslimer och ledningen av samfunden har varit generationsöverskridande
dialoger inom den islamska gemenskapen. Unga har inte alltid fått möjlighet att delta i
diskussioner om samfundens verksamhet, vilket har lett till att många unga delvis stannat
utanför sina religiösa samfund (Pauha, Onnselkä & Bahmanpour, 2017). Detta kan bero på
att de yngre generationerna växer upp i nya sociala sammanhang och därmed förändrar hur
islam utövas. Vissa strävar efter att identifiera sig med icke-islamska jämnåriga medan andra
strävar efter att återgå till ”sann islam” som bygger enbart på Koranen eller Profeten
Muhammeds ‫ ﷺ‬utsagor. I Finland har denna utveckling inte skett lika snabbt som i resten av
Europa, men det har uppkommit flera självständiga föreningar och samfund för unga
muslimer som riktar sig till ungdomars religiösa behov.

Vågen av asylsökande år 2015 har dock satt fart på debatten om muslimer i Finland (Pauha,
Onnselkä & Bahmanpour, 2017). Enligt Statistikcentralen år 2018 hade 402 619 individer
utländsk bakgrund och 391 737 individer ett annat modersmål än finska, svenska eller
samiska. Det tredje största minoritetsspråken var arabiska och kurdiska, farsi och somaliska
var nästan lika stora språk (Statistikcentralen, 2018). På grund av bristande offentlig statistik
är det är svårt att uppskatta det totala antalet muslimer i Finland (Martikainen, 2013; Pauha,
2018), men man uppskattar att det rör sig om ungefär 65 000–70 000 personer, vilket
motsvarar ca en procent av hela befolkningen. Majoriteten av dessa är sunnimuslimer och ca
10 % är shiamuslimer (Martikainen, 2011b). Majoriteten av muslimer är unga vuxna som bor
i huvudstadsregionen och andra urbana områden (Pauha, 2018; Martikainen, 2013; Pauha,
Onnselkä & Bahmanpour, 2017).

De första muslimerna i Finland var soldater som tjänstgjorde i kejsardömet Rysslands armé
under storfurstendömets tid (Martikainen, 2011b). Enligt Saukkonen (2003) började tatarer
5

Michaela Hagelin

flytta till Finland redan på 1870-talet och 1923 fick muslimer rätten att registrera sig som ett
religiöst samfund. Tatarerna har hållit en låg profil med sin religion i offentligheten och
anses ofta som ett positivt exempel på islams integrering i vårt samhälle. Sedan 1990-talet
har antalet muslimer ökat anmärkningsvärt i Finland och andra etniska grupper och
nationaliteter har omlokaliserats till Finland bl.a. genom flykting- och
familjeåterföreningsprogram under UNHCR (United Nations High Commissioner for
Refugees). Den första större gruppen som anlände var somalier som flydde inbördeskriget i
Somalia och de är fortfarande den största etniska gruppen muslimer i Finland (Pauha,
Onnselkä & Bahmanpour, 2017).

Ett vanligt antagande är att alla muslimer har invandrarbakgrund. Det är dock viktigt att
minnas religion inte kan översättas till nationalitet, och att vara muslim betyder inte att man
hör till en etnisk grupp. I många europeiska länder är majoriteten av muslimerna inte
invandrare, utan barn eller barnbarn till invandrare (Pauha, Onnselkä & Bahmanpour, 2017).
Tuomas Martikainen (2013) menar att den islamska gemenskapen i Finland idag är en
mångfacetterad grupp som omfattar tre huvudgrupper: invandrare, tatarer (som har en
erkänd status som nationell minoritet) samt konvertiter och invandrares barn som är födda
eller uppväxta i Finland. De finländska muslimerna har därmed en väldigt heterogen
demografisk och etnisk bakgrund; muslimska somalier utgör en fjärdedel av alla muslimer i
Finland och utöver dem finns det araber, kurder, turkar, bosnier, iranier och kosovoalbaner2
(Statistikcentralen, 2018). Denna etniska, nationella och språkliga mångfald är placerad i ett
samhälle där majoriteten av finländare är lutheraner och fastän många inte tror på Gud
(Ketola, 2010) förblir lutherdomen en central del av den nationella identiteten (Pauha,
2018). Lutherdomens historiska betydelse är även synlig i symboler som den finska flaggan
och firandet av traditionella kristna högtider (Pauha, 2018). Trots att traditionella religiösa
praktiker som bön och kyrkobesök har minskat drastiskt, är majoriteten av finländare
inskrivna i kyrkan (Ketola, 2010) och den lutherska kyrkan ansvarar även för de flesta
övergångsriterna i samhället (Pauha, 2018).

2

Här bör dock noteras att i statistik om etniska minoritetsgrupper inkluder man även utövare av andra religiösa
grupper än islam.

6

Michaela Hagelin

Att erkänna och föra en dialog med och mellan dessa mångfacetterade grupper är därmed
en viktig samhällsutmaning på både institutionell och individnivå. Därför grundades år 2006
det Islamiska rådet i Finland (Suomen islamilainen neuvosto, SINE) vars uppgift är att verka
som en takorganisation för alla muslimska inriktningar. I praktiken har detta initiativ inte
fullbordats eftersom många samfund valde att stanna utanför organisationen och grundade
istället en egen takorganisation under namnet Islamic Federation of Finland (Pauha,
Onnselkä & Bahmanpour, 2017). I Finland har statliga stöd för immigrationsföreningar och
språkträning på invandrares modersmål varit centrala institutionaliserade policyn i
mångkulturdebatten (Saukkonen, 2013). Trots att dessa har varit lyckade initiativ för att
integrera och omlokalisera i synnerhet kurdiska flyktingar, ser Wahlbeck (2013) detta som
hegemonisk mångkulturalism. Han menar att dessa policyn inte grundar sig på federalism
utan på en nationalistisk agenda att ena olika grupper (främst finlandssvenskar, samer och
finskspråkiga) under efterkrigstiden då Finland eftersträvade att sociopolitiskt frigöra sig från
det ryska imperiet. Wahlbeck (2013) menar att denna utgångspunkt inte kan appliceras på
den rika språkliga, kulturella och politiska mångfald som råder inom den kurdiska
gemenskapen. Istället betonar han vikten av ur ett heterogent perspektiv beakta olika
etniska gruppers behov och önskningar vad gäller minoritetsrättigheter och mångkulturella
policyn.

Förutom etiketten ”invandrare” är stereotyper och fördomar gentemot muslimer centrala
aspekter som bidrar till hur muslimer behandlas i det finländska samhället och arbetslivet
(Pauha, Onniselkä & Bahmanpour, 2017). Enligt ISSP-undersökningen år 2008 jämfördes
invånarnas attityder mot muslimer i 18 olika länder. Undersökningen visade att attityderna
är negativare i Finland än i andra länder: 2/3 av finländare tyckte att alla religiösa grupper
respekteras och nästan hälften (48%) att alla religionssamfund bör ha samma rättigheter.
Samtidigt förhåller sig finländare lika negativt till islam som andra stigmatiserade, men
storleksmässigt mindre grupper som Jehovas Vittne och scientologi. Ketola (2010) föreslår
att detta kan bero på tre saker: för det första framställs islam negativt i media. Det
rapporteras t.ex. ofta om islam i samband med konflikter och religionen framställs då som
odemokratisk och underutvecklad. För det andra uppfattas islam som en invandrarreligion,
vilket ytterligare stigmatiserar muslimer pga. reserverade attityder gentemot invandring
överlag. För det tredje visar undersökningen att finländare har en reserverad inställning till
7

Michaela Hagelin

synlig religionsutövning. Därmed indikerar traditioner som fastan, bön och islamsk klädkod
en form av religiositet som många finländare förhåller sig negativt till (Ketola, 2010).

1.2.1 Tidigare forskning om muslimer i Finland
Islam framställs ofta i kontexten av ett trossystem som antropologiserats av muslimer från
olika islamska inriktningar, främst sunni och shia (Martikainen, 2013). I Finland har forskning
om islam en tydlig socialvetenskaplig grund i bl.a. religionsvetenskap, statskunskap och
internationella relationer. Under de senaste fem åren har dessutom etnisk profilering,
kolonialism och identitetskonstruktion i den finländska välfärdsstaten varit centrala för
förståelsen av olika sektioner av annanskap3. Tidigare forskning om etniska minoriteter och
internationell migration har ökat sedan 1990-talet, men i synnerhet forskning om
immigration och religion har förblivit ett litet forskningsområde (Martikainen, 2013).

Islam är den mest studerade invandrarreligionen i en finländsk kontext. Som exempel kan
nämnas Martikainen, Mapril och Khans (2019) presentation av islam i Europas periferi i
boken Muslims at the Margins of Europe: Finland, Greece, Ireland and Portugal. I boken
redogör författarna bl.a. för islamofobins utbredning i Europa och kritiserar former av
offentliga erkännanden av islam. Vidare har Martikainen uttömmande presenterat studier
om immigration i Åbo i två böcker (1996 & 2004) samt i Finland i flertalet artiklar.4 Viktiga
bidrag till forskningen om organiserad islam och dess förhållande till statliga institutioner har
gjorts av Martikainen (2004; 2007b; 2010) och Sakaranaho (2015). Martikainen (2013) har
exempelvis undersökt attityder gentemot planeringen av en ny moské i Åbo, medan
Onniselkä (2011) och Sakaranako (2013; 2018; 2019a; 2019b) har studerat undervisning i
islam. Det har dock gjorts få intersektionella studier om hur finländska muslimers religiösa
orientering korrelerar med andra sociala kategorier och identiteter, trots att det forskats om
hur muslimer skapar mening kring och ger uttryck för sin tro (Martikainen, 2013; Tiilikainen,
2007).

3

För en välutvecklad diskussion om välfärdsstaten, annanskap och etniska andra, se exempelvis Keskinen,
2019; Keskinen & Andreassen, 2017; Keskinen, 2016 och 2014. För en studie om etnisk profiliering, t.ex.
Keskinen, Himanen, Pietarinen, Böök & Sutinen, 2018.
4
Se Martikainen 2006, 2007a, 2008, 2010 & 2013.

8

Michaela Hagelin

Juntunen (2019) tillägger att diskussionen om muslimer i Finland ofta kretsar kring
asylsökande och familjepolitik. Detta har en logisk förklaring i att ¾ av alla asylsökningar i
Finland görs av muslimer som migrerar från konfliktdrabbade områden i Mellanöstern,
Centralasien och Afrikas horn. Muslimer i Finland har alltså en annan sociopolitisk och
historisk komposition än muslimer som levt i flera generationer i t.ex. Belgien och
Nederländerna. Forskningen antar dock ofta antropologiska och sociologiska former och har
inte studerats ur ett företagsekonomiskt perspektiv. Få forskare har beaktat islam i Finland
på en djupare individnivå. Till undantagen hör dock forskning om somaliska familjer (Koski,
2014), somaliers hälsa (Tiilikainen, 2007 & Kankaanpää, 2018), kvinnors ställning i islam (se
exempelvis Tiilikainen, 2003 & Al-Sharmani 2015; 2016) samt flickors aktörskap som
asylsökande (se exempelvis Kaukko, 2015). I ovanstående exempel har man dock fokuserat
på invandrare och andra generationens invandrare, men studier om exempelvis konvertiter
är sällsynta. Ännu mer avgränsad är litteraturen om muslimska kvinnor som inte är
invandrare eller högt utbildade.

Forskning om muslimer i Europa har fokuserats till länder med stora muslimska minoriteter
och viktiga sociopolitiska positioner inom Europa: Belgien, Frankrike, Tyskland och
Nederländerna (Martikainen et al., 2019; Tiilikainen, 2007). Trots att forskning om dessa
länders muslimska befolkning är viktig belyser Martikainen et al. (2019) vikten av att utvidga
vår förståelse för islam till flera europeiska länder. Trots att intresset för muslimska kvinnor
har ökat inom olika forskningsfält i Finland har det forskats väldigt lite om deras vardag,
arbetserfarenheter och aktörskap (Tiilikainen, 2003, 2007; Tokola, Rättilä, Honkatukia,
Mubeen & Mustalahti, 2019). De flesta studier passar därmed inte in på min infallsvinkel,
vilket är en delorsak till varför jag bestämde mig för att undersöka religion och genus ur ett
intersektionellt perspektiv. Jag har även medvetet valt att undersöka högutbildade
muslimska kvinnor för att utmana den ofta förekommande fördomen om muslimska kvinnor
som passiva och förtryckta (Meer, 2019; Carlson, 2017) och istället framhäva muslimska
kvinnors aktörskap. Jag hoppas därmed att min studie inspirerar andra minoritetsforskare
att utvidga forskningen om islam i Finland.

9

Michaela Hagelin

1.3 Syfte
I denna avhandling ämnar jag lyfta fram högutbildade muslimska kvinnors
arbetserfarenheter i finländska organisationer. Med avstamp i ett socialkonstruktivistiskt
perspektiv på organisering och inkludering vill jag undersöka hur denna minoritet förhandlar,
upplever och skapar mångfald inom sina respektive organisationskulturer. Jag är främst
intresserad av att förstå hurdana subjektspositioner högutbildade muslimska kvinnor antar
för att hantera relationerna mellan olika sociala kategorier i sina respektive
organisationskontexter. Detta gör jag genom att undersöka hur de skapar mening kring sin
yrkesroll, religion, etnicitet och genus. Genom att samtala med de som antas ”bli hanterade”
görs mångfald i denna avhandling subjektiv, fastän dess resultat är kollektivt. Således kan
min avhandling anses bidra både till hur meningsskapandet kring mångfaldsfrågor studeras i
Finland och utmana bilden om muslimska kvinnor i Finland. Ett bisyfte är också att bidra till
litteraturen om hur vi förstår förhandlingar mellan religion och andra sociala kategorier.
Fokus för denna studie ligger främst på att analysera de olika diskurser som uppstår i
intervjuerna med informanterna; hur de diskuterar inkludering, exkludering och identitet(er)
samt vad dessa innebär för dem som medverkare i ett organisationssammanhang. Jag antar
ett intersektionellt perspektiv för att undersöka hur informanterna inskriver olika sociala
kategorier i sina erfarenheter och därmed få svar på hur annanskap och inkludering formas
genom olika subjektspositioner. Mina forskningsfrågor lyder således:

● Hur upplever högutbildade muslimska kvinnor att olika sociala kategorier samspelar i
deras respektive arbetsgemenskap(er)?

● Hurdana subjektspositioner antar informanterna och hur kan vi förstå mångfald som
annanskap och inkludering genom dem?

10

Michaela Hagelin

1.4 Avhandlingens disposition och struktur
Denna avhandling är uppbyggd på följande sätt: i inledningskapitlet skissar jag upp en
introducerande överblick av mitt ämne och presenterar inledningen till min
problemdiskussion. Därpå följer avhandlingens syfte där jag redogör för hurdana
avgränsningar jag har gjort i min studie. Detta kapitel utmynnar i mina forskningsfrågor och
varför jag anser att mångfald och inkluderingsfrågor bör studeras. Avhandlingen fortsätter
med en presentation av avhandlingens teori där jag redogör för huvudströmningarna inom
mångfaldsteori och mångfaldsledning. I teorikapitlet fördjupar jag också vad mångfald
innefattar i olika kontexter samt belyser vidden av dess användningsområden. Detta kapitel
leder upp till problemdiskussionen om inkludering och intersektionalitet. Med dessa kapitel
ämnar jag orientera läsaren i kritiska förhållningssätt till mångfaldsledning. Jag behandlar
även relaterade begrepp som inkludering, subjekt och olikhet samt placerar mångfald i en
organisationsteoretisk kontext. I samtliga kapitel kritiserar jag även ifrågavarande begrepp
genom en postkolonialistisk och feministisk röst. I kapitel tre redogör jag för min
metodologi, forskarposition samt överläggningar kring materialinsamlingen och
bearbetningen av denna. Därpå följer presentationen av studiens informanter och analysen
av min empiri mot min teoretiska bakgrund. Avhandlingen avslutas med en sammanfattning
av denna studies resultat och avslutande reflektioner kring hur subjektspositioner, makt och
identitet konstrueras i avhandlingen.

11

Michaela Hagelin

2 MÅNGFALD OCH MÅNGFALDSLEDNING: DISKURSER, OLIKHET OCH
INTERSEKTIONALITET
Den globala ekonomin, produktionens omlokalisering och arbetskraftens rörlighet är några
bakgrundsfaktorer som bidragit till behovet att förstå en allt mer mångfaldig arbetskraft
(Mor Barak, 2005, Konrad et al., 2006, Bairoh & Trux, 2010). Den rika världens sociala
landskap tvingas omorganiseras som ett resultat av en ökande utländsk arbetsdiaspora.
Kriterierna för social och nationell tillhörighet samt berättigande av att göra anspråk på
nationens välstånd definieras utgående från nationellt ursprung med bakgrund i en
tilltagande nationalism och protektionism i västvärlden (de los Reyes & Mulinari, 2005).
Internationaliseringen av organisationer utmanar även chefer att begrunda verkligheten
med nya ögon. Arbetsplatser blir allt mer heterogena till sin karaktär, vilket ökar kraven på
medvetenhet om och förståelse för hur olika identiteter transcenderar olika
organisationssammanhang (Mor Barak, 2005). I detta kapitel sammanfattar jag
mångfaldsstudier som forskningsfält, redogör för mångfaldsforskningens förhållande till
diskurser kring jämlikhet i organisationer och lokaliserar diskursiva praktiker i en finländsk
kontext. Mot denna bakgrund formulerar jag sedan ett teoretiskt ramverk för hur
minoriteters erfarenheter samspelar med mångfaldsdiskurser och -praktiker. Genom att
anknyta olika teoretiska diskurser till sociopolitiska praktiker strävar jag efter att fördjupa
och lokalisera min användning av intersektionalitet som analysverktyg. Syftet är att särskilt
peka på hur annanskap bör förstås som både sociopolitisk och därmed förhandlingsbar
konstruktion av strukturellt (åter)skapade ojämlikheter.

2.1 Diversitetsbegreppets härkomst och definitioner
Konrad et al. (2006) samt Ylöstalo (2016) hävdar att mångfaldsbegreppet har tilltagit i
popularitet under det sena 1900- och tidiga 2000-talet i takt med att organisationskulturer
transformeras och blir mer heterogena. Nkomo och Cox (1996) påpekar att trots att flera
olika forskningsområden har bidragit till både forskare, HR-experters och ledningsgruppers
förståelse för mångfald som en väsentlig aspekt av en heterogen arbetskraft finns det ingen
koherent förståelse för vad mångfald egentligen är. Olika intressenter som exempelvis
chefer, konsulter och aktivister tillskriver begreppet mångfald olika konnotationer och
12

Michaela Hagelin

koncept, vilket ytterligare pekar på begreppets breda användningsområden och
multifacetterade betydelser (Bairoh, 2007; Mor Barak, 2005; & Konrad et al., 2006). Trots att
fältets vetenskapliga tillförlitlighet har ifrågasatts (Bairoh, 2007) har i synnerhet
konsultlitteraturen starkt influerat mångfaldspraktiker i organisationer (Litvin, 2006; Mor
Barak, 2005; Bairoh, 2007). Eftersom konsultperspektivets avsikt är att anknyta
mångfaldspraktiker till organisationens vinstdrivande och funktionella strukturer har dock
området en styrande roll i hur diversitet konstrueras och praktiseras i organisationer (Litvin,
2006).

Mor Barak (2007) delar in mångfaldsdefinitioner i tre grupper: snäva kategoribaserade
definitioner (t.ex. genus och etnicitet), breda kategoribaserade definitioner (en lång lista på
synliga och osynliga variabler, däribland utbildning och civilstånd) och definitioner baserade
på koncept. Thomas (1991) exemplifierar en snäv definition av mångfald som etnicitet, ras
och genus. En snäv definition av mångfald ser ofta på individer ”utanför det traditionella,
företagsekonomiska Amerika” (Thomas & Ely, 1996) som bidragare av inneboende
kunskaper, kompetenser och erfarenheter som hjälper företag att expandera till nya
marknader samtidigt som de berikar arbetsplatsen med sina enhetliga identiteter (Thomas &
Ely, 1996). Detta representerar en syn på icke-normativa andra som verktyg för att
konstruera en mångfaldig och holistisk organisation där minoritetspersoner anses
representera ”fräscha” infallsvinklar på hur mångfaldsledning praktiseras.

Detta tankesätt preciseras i bl.a. Thomas och Elys trefaldiga angreppssätt (1996), där ett
mikroperspektiv på mångfald utvidgas till att omfatta diskriminering och rättvisa,
tillträdesmöjligheter och legitimitet samt effektivitet och lärande. Författarna (1996)
framhåller att öppna diskussioner kring betydelserna av olika skillnader mellan
identitetsgrupper kan användas som resurser för att öka organisationens effektivitet. Vidare
kan minoritetspersoners kunskaper användas för att få tillträde till nischmarknader och
vidareutveckla hur organisationen på lång sikt kan kapitalisera på dessa kunskaper. Slutligen
menar Thomas och Ely (1996) att i takt med att organisationer ”engagerar” och ”integrerar”
mångfald sker en organisationskulturell förskjutning mot en djupare förståelse för hur
omgivningen och interna arbetsuppgifter samverkar, vilket resulterar i en brytning med
invanda produktionsmönster och handlingsmodeller.
13

Michaela Hagelin

Andra teoretiker som Mor Barak (2005), Litvin (2006) och Konrad, Prasad & Pringle (2006)
yrkar på en bredare definition på mångfald som inkluderar bl.a. ålder, funktionalitet,
utbildning och personlighetsdrag. Mor Barak (2005) särskiljer dessutom synliga egenskaper
som etnicitet och funktionalitet från osynliga egenskaper som religion och utbildning. Denna
åtskillnad är viktig eftersom det är lättare att (åter)skapa stereotyper och fördomar på basis
av synliga egenskaper än osynliga. Här bör dock noteras att en individ kan välja att
hemlighålla t.ex. sin religion eller sexualitet och därmed undvika särbehandling på grund av
dessa. Dessutom kan också vissa typer av t.ex. funktionalitet vara dolda. Osynliga och synliga
egenskaper samexisterar hur som helst med varandra, och därmed kan mångfald definieras
som ett komplext samspel mellan synliga och osynliga egenskaper (Mor Barak, 2005; Konrad
et al., 2006).

Slutligen utgår konceptbaserade mångfaldsdefinitioner från att personer med olika
kulturbakgrunder delar symboliska system i form av t.ex. värderingar och normer som är
rotade i en gemensam världssyn och beteendemönster (Mor Barak, 2005). Gruppens delade
värderingar och normer erbjuder gemenskap och en känsla av att tillhöra ett kollektiv då
gruppens gemenskap avgränsas gentemot andra grupper. Trots att gruppidentitet erbjuder
gemenskap mellan de som tillhör gruppen, utestängs samtidigt de som inte tillhör gruppen.
Denna politiskt acceptabla infallsvinkel rättfärdigar även inkludering av mäktiga
majoritetsmedlemmar som ofta besitter olika auktoritativa positioner i organisationer
(Ylöstalo, 2016). Emedan denna paraplydefinition är särskilt populär inom HRM eftersom
den inkluderar alla slags individuella säregenheter som ”mångfald”, osynliggör den
maktförhållanden mellan och inom olika grupper (Mor Barak, 2005; Ahmed, 2010; Bairoh;
2007). Konrad et al. (2006) konstaterar sålunda att mångfald i grund och botten handlar om
olikheter och inkludering.

Mångfaldsbegreppet kombineras alltså teoretiskt med influenser från både
arbetsplatspsykologi, förvaltningsledning och socialpolitik. Trots att dessa traditionella
förhållningssätt till mångfald är viktiga för att förstå forskningsfältets utveckling, kritiserar
dessa teorier varken ledningsgruppers roll som meningsskapande aktörer av
mångfaldsdiskurser eller de hegemoniska maktrelationer som (åter)skapas i samspelet
mellan olika kategorier. Sociala kategorier som t.ex. etnicitet, ålder och genus är en del av
14

Michaela Hagelin

anställdas identitet(er) och samexisterar i en meningsskapande social kontext som
producerar normativa strukturer för inkludering, exkludering och privilegier (de los Reyes &
Mulinari, 2005). Detta samspel påverkar anställdas förhållande till sig själva och andra samt
hur gruppdynamiker upprätthålls och förhandlas (Zanoni & Janssens, 2004, 2015).
Vetenskapligt sett konstaterar därmed Nkomo och Cox (1996) att mångfaldsbegreppet är
underutvecklat eftersom mångfald kan definieras både snävt och brett. Förutom att
problematisera var en viss definition eller teori bör allokeras, är det dessutom utmanande
att fastslå kriterierna för allokeringen: vem räknas som inkluderad/exkluderad och utifrån
hur många parametrar? Väger synliga faktorer som etnicitet lika tungt som osynliga faktorer,
exempelvis religion?

2.2 Mångfaldsledning
Bairoh (2007) och Mor Barak (2005) påpekar att då man diskuterar implementeringen av
olika mångfaldspraktiker i organisationer eller hanteringen av anställda med olika synliga
och osynliga egenskaper brukar man tala om mångfaldsledning (eng. diversity management).
För att beakta och hantera olikheter på arbetsplatsen har ledningsgrupper i organisationer
utarbetat olika förhållningssätt och mallar för att hantera arbetskraftens mångfald.
Mångfald i organisationer blir följaktligen någonting organisationen kan ta avstånd från men
samtidigt bör hantera. Detta förhållningssätt tenderar att individualisera strukturell
diskriminering och framställer olikheter som förkroppsligade andra. Olikhet framstår som en
inneboende egenskap hos främmande andra som existerar utanför en nationell,
organisatorisk eller inomgruppslig gemenskap (Konrad et al., 2006; Zanoni & Janssens 2004,
2015). Paradoxalt nog blir detta annanskap en realtillgång som organisationen kan ha, styra
eller modifiera (Ahmed, 2007a; 2007b; Zanoni & Janssens, 2015).

Konrad et al. (2006) betonar att termen mångfaldsledning hyser konnotationer till makt,
kontroll och styrning. Trots jämställdhetslagar och likabehandlingsprogram har öppnat upp
arbetsplatser för missgynnade grupper, betyder det inte att de har samma
påverkningsmöjligheter eller tillträde till samma diskursiva rum som majoritetspersoner.
Mor Barak (2005:208) identifierar mångfaldsledning på följande sätt:

15

Michaela Hagelin

”Mångfaldsledning syftar på de frivilliga handlingar såsom noga övervägda principer
och program som är designade för att öka inkluderingen av anställda med olika
bakgrunder i formella och informella organisationsstrukturer.”

Mor Barak (2005) identifierar två huvudmål med mångfaldsledning: att förstärka social
rättvisa genom att skapa en organisationsmiljö där ingen är (o)privilegierad på grund av
egenskaper som ras eller genus samt att effektivera organisationens produktion och
lönsamhet genom institutionaliserade omvandlingar. Hon identifierar tre nyckelaspekter i
mångfaldsledning: för det första är initiativ till mångfaldsledning frivillig och således
beroende av organisationens ekonomiska resurser. Detta medför en risk för att
mångfaldsfrågor blir under- eller bortprioriterade under recession, eftersom
materialiseringen av konkreta fördelar ofta tar lång tid. För det andra definierar företag ofta
mångfald på ett brett och diffust sätt, vilket osynliggör historiskt utsatta och diskriminerade
gruppers behov av stöd och resurser då grundtanken är att ”alla är mångfaldiga”. För det
tredje betraktas mångfaldsledning som ytterligare en ekonomisk konkurrensstrategi, vilket i
praktiken binder mångfaldsfrågor till vinstdrivande aktiviteter som kan öka organisationens
produktivitet.

Konrad et al. (2006) hävdar att personalledning har haft en stark roll i utformningen och
implementeringen av olika initiativ för att inkludera historiskt exkluderade grupper, stöda en
mångfaldig arbetskrafts delaktighet i beslutsfattande samt säkerställa inkludering på alla
nivåer i organisationen. Loribecki och Jack (2000) spårar intresset för mångfaldsledning till
rapporten Workforce 2000: Work and Workers for the 21st Century5 som presenterar ett skift
i arbetsmarknadens dynamik från en homogen, mansdominerad arbetskraft till en
”mångfaldig”, dvs. heterogen arbetskraft. Detta skift porträtterades som ett hot från ”andra
etniciteter” som inte anpassar sig till den amerikanska smältdegeln, utan yrkar på att få
behålla sina ”etnicitetsspecifika” seder och vanor. Genom att konstruera en diskurs om en
ny våg av ”oregerlig” arbetskraft kunde konsulter erbjuda medel för att transformera ett
sociopolitiskt hot till en kapitaliserbar motor för ekonomisk tillväxt (Mor Barak, 2005;

5

Se exempelvis Johnston & Packer (1987) för en djupare diskussion

16

Michaela Hagelin

Loribecki & Jack, 2000). Företag skulle alltså investera i att skapa en effektivare arbetskraft
av pragmatiska och egennyttiga anledningar.

I verkligheten handlar dock mångfald om mycket mer än hantering och styrning:
mångfaldsledning kunde exempelvis användas för att hitta konstruktiva lösningar på
situationer och mellanmänskliga möten som förekommer i organisationsvardagen (Bairoh &
Trux, 2010). För att organisationer ska bli mer inkluderande och accepterande utan att
urvattna mångfaldsbegreppets politiska betydelse måste lösningarna komma från de
individer och institutioner som har makten och auktoriteten att påverka affärsklimatet.
Detta är ett utmanade projekt då ledningsgruppen ännu idag karaktäriseras av privilegierade
individer (Bebbington & Özbilgin, 2013) som dessutom tenderar att anställa efterföljare som
liknar dem själva. Ylöstalo (2016) föreslår att ledningsgruppens demografiska konstellation
måste diversifieras på meritokratiska grunder och inkludera individer med olika bakgrunder
och erfarenheter. Interna lösningar som t.ex. mentorprogram och teamarbete är
simplifierade tekniska verktyg som ger sken av en inkluderande organisationskultur
(Ylöstalo, 2016; Ahmed, 2007a; 2007b), men berättar inget om ledares förmåga att planera,
rekrytera och utveckla talang från olika bakgrundsförhållanden. Dessa är centrala
komponenter för att lyckas i mångfaldsledning (Bebbington & Özbilgin, 2013).

Jonsen, Tatli, Özbilgin och Bell (2013) framhåller statens roll som en omvandlare av
symboliska och ekonomiska värderingar och medel. Även intressegrupper, anställda,
konsumenter och samhället överlag är viktiga aktörer som kan påverka organisationers
mångfaldsinitiativ. Mor Barak (2005) och Ahmad (2010) invänder dock att mångfaldsledning
på institutionell nivå måste transcendera andra sociala aktörer som exempelvis
rekryteringsprocesser. Detta förutsätter att man börjar se på arbetsplatsmångfald som ett
socialpolitiskt val grundad på mångfald som en kollektiv resurs, inte ett strategiskt val (Mor
Barak, 2005; Jonsen et al., 2013).

2.2.1 Mångfaldsledning i Finland
Förutom att mångfaldsbegreppets epistemologiska historia är problematisk vad gäller
definition, räckvidd och avgränsningar, konstrueras även mångfald på olika sätt i samtida tid
17

Michaela Hagelin

och rum (Ahmed, 2007a; 2007b; 2011f). Jag följer Konrad et al. (2006) och Mor Baraks
(2005) råd att kontextualisera mångfaldsdiskursen i ett specifikt sociopolitiskt och nationellt
sammanhang för att stärka studiens trovärdighet och relevans. Eftersom jag ämnar bidra till
mångfaldsforskningen i Finland och informanterna är verksamma inom olika branscher i
landet, kommer jag därmed att lokalisera hur mångfaldsledning har sett ut i en finländsk
kontext.

Ur en historisk kontext kan Finlands anpassning till mångfaldsfrågor anläggas i
jämlikhetspolitiken mellan män och kvinnor som skedde efter påtryck från EU under det
sena 90-talet (Ylöstalo, 2016; Liljeström, 2009). Kvinnor har historiskt sett åtnjutit en
starkare representation i riksdagen och varit en aktiv del av den finländska arbetskraften i
jämförelse med andra länder (Sippola, 2007). Antalet arbetande kvinnor ökade i synnerhet
under efterkrigstiden (1950-talet) och blev en viktig del av kvinnors politiska mobilisering.
Deltagandet i att bygga en välfärdsstat karaktäriserades av en stark tilltro till
parlamentariska reformer, vilket även influerade hur man arbetade kring
jämställdhetsfrågor. Som exempel kan nämnas Liberala folkpartiets seger i riksdagsvalet
1965 och hur deras vänsterpolitik utgick ifrån tanken om att jämställdhet kan härledas ur
ekonomisk jämställdhet. Jämställdhet främjades även genom att upprätta diskrimineringsoch jämställdhetsnämnden år 1987 och diskussionerna om rätten till förlängd
moderskapsledighet mellan 1971–1982 (Liljeström, 2009).

Brunila & Edström (2013) invänder att jämställdhetsarbete mellan män och kvinnor
fortfarande utförs aktivt i Finland, men präglas av heteronormativitet och nyliberal
marknadskapitalism. På arbetsmarknaden har exempelvis jämställdhetsarbete i
utbildningsväsendet fokuserats till olika projekt, främst för att öppna dörrar för flickor inom
mansdominerade områden som naturvetenskaper och teknologi. Diskursen kring
könsskillnader inom utbildningsväsendet karaktäriseras även av pojkars/mäns lägre
prestationsförmåga i förhållande till flickors/kvinnors. Denna jämförandepolitik mellan
könade individer och grupper menar Brunila och Edström (2013) att drivs av
marknadsvärden framom jämställdhet och social rättvisa. Jämställdhet används istället som
en måttstock på ekonomisk välfärd och platsar in i bilden av det ”nordiska varumärket”. Den
nyliberala offentliga sektorn har även sedan 1970-talet påverkats av kapitalistiska ideal och
18

Michaela Hagelin

affärstänk har också påverkat andra verksamheter som traditionellt inte har betonat
vinstmaximering (Ylöstalo, 2016).

Diskussionen kring jämställdhet mellan män och kvinnor utgick alltså historiskt sett från en
kollektiv förståelse om Finland som en nordisk representativ demokrati, välfärdsmodellen
och den offentliga sektorns centrala roll inom socialpolitiken (Liljeström, 2009; Sippola,
2007). Den finländska debatten om mångfaldsledning är därmed starkt förankrad i en binär
syn på kön (Ylöstalo, 2016), vilket vissa forskare menar att har skett på bekostnad av en
djupare diskussion om organisationsrelaterade maktstrukturer kring rasfrågor (Meriläinen,
Tienari, Kaitla & Benschop, 2009), etnicitet (Ylöstalo, 2016; Sippola & Smale, 2007;
Meriläinen et al., 2009; Sippola, 2007), nationalitet (Tuori, 2012) och sexualitet (Sippola &
Smale, 2007; Sippola, 2007). Meriläinen et al. (2009) pekar också på att företag
representerar mångfald och jämställdhet mellan män och kvinnor i offentliga dokument
genom att osynliggöra underrepresentationen av kvinnor i auktoritativa ställningar samt
rättfärdigar inkluderingen av underrepresenterade samhällsgrupper i beslutsfattande med
likabehandling.

Forskare (Wrede & Nordberg, 2010; Mor Barak, 2005; Konrad et al., 2006) har bl.a. pekat på
en tilltagande heterogen arbetskultur vad gäller nationaliteter och kulturer. Samtidigt menar
de att ojämlikheter på arbetsplatser har ökat. Ylöstalo (2016) menar att denna utveckling har
tvingat arbetsorganisationer att reflektera kring relationerna mellan globalisering,
mångfalds- och i synnerhet genusfrågor. Trots att Finland har en omfattande lagstiftning om
jämställdhet har mångfaldsfrågor inte beaktats på ett bredare samhällsplan eller i
organisationers jämställdhetsplaner (Sippola, 2007). Sociala kategorier som etnicitet har fått
sparsamt med uppmärksamhet i den finländska debatten (Ylöstalo, 2016) och
mångfaldsfrågor tycks även sammankopplas med invandring bland finländska chefer
(Louvrier, 2013). Mångfaldsledning framställs snarast som ett sätt för att öka
organisationens produktivitet (Louvrier, 2013), affärsnytta samt varumärke genom att följa
olika juridiska dokument (Prusila, 2019; Ylöstalo, 2016).

19

Michaela Hagelin

2.3 Mångfaldsdiskurser
I dagens globala handlar dock inte mångfaldsledning endast om medborgarrättigheter eller
att lyfta fram underrepresenterade grupper. Mångfaldsledning handlar ofta i praktiken om
att hantera organisationers heterogena arbetskraft till förmån för en effektiverad
produktivitet (Ylöstalo, 2016; Litvin, 2006; Mor Barak, 2005; Konrad et al., 2006). Därtill finns
det inga lagstadgade referensramar för mångfaldsledning, vilket gör att mångfaldsledning i
praktiken är ett område som styrs av rekommendationer. Konsulter rättfärdigar dock
implementeringen av mångfaldsstrategier med att de gör organisationer attraktivare för
diverse utomstående intressenter såsom kunder och samarbetspartners (Mor Barak, 2005;
Konrad et al., 2006; Louvrier, 2013). Organisationer skapar också mångfaldsstrategier för att
profiliera sig som rättvis och inkluderande (Ahmed, 2007a). I detta delkapitel reflekterar jag
kring de huvudsakliga mångfaldsdiskurserna som förekommer inom den företagsekonomiska
litteraturen.

2.3.1 Mångfald som affärsnytta
Konrad et al. (2006) och Mor Barak (2005) menar att globalisering, ökad migration och en
intensifiering av internationellt samarbete blev allt vanligare under 1990-talet. Arbetskraften
diversifierades och multikulturella organisationskulturer blev ett faktum. Loribecki och Jack
(2000) spårar intresset för mångfald som affärsnytta till 1990-talets USA då teoretiker
varnade organisationer för ekonomiska förluster ifall de inte lyckas hantera en ökande
internationell och mångkulturell arbetskraft. Detta göddes av en rädsla för ineffektivitet och
konsulter som framhävde ett positivt samband mellan mångfald och prestationsförmåga.

Mensi-Klarbach (2019) bekräftar att motiverade arbetare som erbjuds möjligheter att bidra
till organisationens alla verksamhetsområden stärker känslan av samhörighet och
arbetstillfredsställelse. Ökat samarbete mellan olika sätt att handla och tänka uppfattas
också skapa harmoni och förändra organisationskulturen till en mer öppen och tolerant
arbetsplats (Loribecki & Jack, 2000; Thomas & Ely, 1996). Dessutom menade konsulterna att
mångfaldsledning skulle leda till ökad innovationsförmåga, större ekonomiska vinster,
förståelse för en bredare kundbas, starkare konkurrenskraft och minskad risk för rättstvister

20

Michaela Hagelin

(Loribecki och Jack, 2000; Thomas & Ely, 1996; Thomas, 1991; Mor Barak, 2005). Litvin
(2006) och Bairoh & Trux (2010) påpekar dock att forskare inte entydigt har kunnat stöda
tanken om att mångfaldsinitiativ i praktiken är en lönsam ekonomisk investering.

Loribecki och Jack (2002) hävdar att vändningen av debatten om mångfald till ett
ekonomiskt perspektiv rättfärdigar ledningsgrupper att fingranska anställdas förhållningssätt
till olikhet. Således kan ledningen även legitimera att kontrollera eventuella oönskade
attityder gentemot mångfald genom att implementera olika HRM-program som konsulter
erbjuder. Dessa välformulerade och -paketerade flerstegsguider6 byrokratiserar,
kategoriserar och strategiserar mångfald som hanterbara organisationspraktiker, vilket
osynliggör strukturell diskriminering (Bairoh & Trux, 2010; Zanoni & Janssens, 2004;2015).
Därmed kan man konstatera att mångfald ur ett ekonomiskt perspektiv tolkas som en
humanresurs tillgänglig för organisationers användning, vilket kapitaliserar på
tillgängligheten av upplevd annanskap (Litvin, 2006; Ahmed, 2006, 2007b; Zanoni &
Janssens, 2004, 2015).

Mångfald som affärsnytta är en ståndpunkt som existerar ännu idag. Ur studier gjorda om
finländska organisationer framgår att finländska företag gynnas av inkludering och mångfald
på olika sätt. I Anna Prusilas studie av 120 företagsdokument (2019) framgår exempelvis att
mångfald anses gynna affärsverksamheten, personalen, de anställdas kreativitet och
företagets kunder. Louvriers doktorsavhandling (2013) påvisar därtill att mångfald inte ses
som ett mål i sig, utan en realitet som företagsledare måste anpassa sig till på grund av hög
arbetskraftsomsättning eller brist på bransch-specifik expertis. Detta bekräftas av Loribecki
och Jack (2002) som menar att mångfald som affärsnytta är ett sätt kapitalisera och
programmera arbetskraften.

6

För olika praktiska ramverk skapade för att hantera mångfalden i organisationer, se t.ex. Kandola och
Fullertons (1998) redogörelser för MOSAIC-modellen eller Gardenswartz och Rowes (1994) sjustegsprogram för
att kapitalisera mångfald. Även Society for Human Resource Management erbjuder på sin hemsida flertalet
workshops, konferenser och tidskrifter som stöd för att öka driftsfördelar och förbättra arbetskraftens
prestationsförmåga.

21

Michaela Hagelin

2.3.2 Mångfald som social rättvisa
Mor Barak (2005) hävdar att ett ökande antal länder har under de senaste 70 åren vidtagit
olika juridiska medel för att institutionalisera skydd mot arbetsplatsdiskriminering och
trakasserier. Denna trend inleddes med Förenta Nationernas deklaration om de mänskliga
rättigheterna år 1948 och fortsatte med likabehandlingsprogram och lagstiftning om positiv
särbehandling i USA (Loribecki & Jack, 2000) och Västeuropa (Mor Barak, 2005) under de
sena 1980- och 1990-talen. I USA och Storbritannien blev mångfald som social rättvisa ett
sätt för den politiska högern att på ett ”politiskt korrekt” sätt bemöta vänsterns krav på
positiv särbehandling (Loribecki & Jack, 2000).

I Finland är diskussionen om likabehandling och icke-diskriminering starkt sammankopplad
med medlemskapet i EU. Finland gick med i EU år 1995 och har sedan dess förbundit sig att
följa europeisk lagstiftning. Hit hör exempelvis Förenta Nationernas deklaration för
mänskliga rättigheter. I grundlagen föreskrivs förbud mot diskriminering och att alla är lika
inför lagen (Sippola, 2007). Finlands lagstiftning om diskrimineringsförbud bygger på
internationella konventioner om mänskliga rättigheter, såsom konventionen om
medborgerliga och politiska rättigheter (FördrS 7-8/1976), den europeiska
människorättskonventionen (FördrS 18-19/1990), den europeiska sociala stadgan och
Internationella arbetsorganisationens (ILO) konvention nr 111. Likabehandling och rätt till
lika möjligheter garanters således på makronivå i det finländska samhället (Sippola, 2007).

Definitionen på diskriminering preciseras i bl.a. diskrimineringslagen (2014/1325),
strafflagen (39/1889), jämställdhetslagen (1986/609) och arbetslagen (55/2001). Enligt
Finlands diskrimineringslag (2014/1325, 8 §) får ingen diskrimineras på grund av ”ålder,
ursprung, nationalitet, språk, religion, övertygelse, åsikt, politisk verksamhet,
fackföreningsverksamhet, familjeförhållanden, hälsotillstånd, funktionsnedsättning, sexuell
läggning eller någon annan omständighet som gäller den enskilde som person”. Lagen
(2014/1325, 8 §) förbjuder både direkt och indirekt diskriminering, trakasserier och vägran
att göra rimliga anpassningar, instruktioner och befallningar att diskriminera. Vidare framgår
det ur arbetslagen (55/2001) att arbetsgivaren bör bemöta arbetstagarna opartiskt och

22

Michaela Hagelin

ingen får särbehandlas på grund av ursprung, religion, ålder, politisk verksamhet,
fackföreningsverksamhet eller någon annan omständighet.

Trots att juridiskt skydd mot diskriminering på internationell och nationell nivå sporrar
organisationer att uppträda mer inkluderande (Sippola, 2007; Ahmed, 2007) har exempelvis
invandrare svårt att i praktiken komma in på den finländska arbetsmarknaden (Ahmad,
2010; Himanen & Könonen, 2010; Wrede, Nordberg & Forsander, 2010). Finland har även
kritiserats av människorättsorganisationer för att inte göra tillräckligt för att förebygga våld
mot kvinnor (Amnesty International, 2018). Enligt Amnesty International (2019) utsätts
50 000 kvinnor årligen för sexuellt våld och var tredje finländsk kvinna misshandlas av sina
partner. Därtill uppskattade Amnesty International år 2018 att antalet skyddsplatser för
våldsoffer i Finland var 185 stycken, men enligt Europarådets rekommendationer borde
Finland erbjuda 550 platser.

Trots att lagstiftningen förbjuder diskriminering säger den ingenting om hur likabehandling
eller strukturella problem om rasism och sexism ska hanteras. Därmed finns det en risk för
att lagstiftning kan cementera institutionaliserade ojämlikheter. Likabehandlingsprogram
och positiv särbehandling har varit ett försök att tilltala dessa brister i lagstiftningen
(Louvrier, 2013; Sippola, 2007). Dessa incentiv härstammar ur tanken om att lagstiftningen
inte gör tillräckligt för att skapa arbetsmiljöer som garanterar lika möjligheter för alla.
Likabehandlingsprogram och positiv särbehandling strävar efter att kompensera historiskt
missgynnade minoritetsgrupper med olika interventionsmetoder för att omkullkasta
ojämlikhetsordningar i organisationer och stöda minoriteters tillgänglighet till högre
anställningspositioner (Mor Barak; 2005; Louvrier, 2013). Programmen har dock kritiserats
för att vara frivilliga och därmed riskerar mångfaldsdebatten att individualiseras och inte tas
på allvar (Jonsen et al., 2013; Louvrier, 2013; Mor Barak, 2005; Konrad et al., 2006; Ylöstalo,
2016; Zanoni & Janssens, 2015).

Så länge mångfaldsledning presenteras som ett frivilligt handlingsalternativ att vara mer
inkluderande kommer mångfaldsledning som område inte att lyckas inkludera individer med
olika bakgrunder och erfarenheter (Litvin, 2006; Bairoh & Trux, 2010; Ylöstalo, 2016). En
studie av Koivunen, Ylöstalo och Otonkorpi-Lehtoranta (2015) påvisar exempelvis att
23

Michaela Hagelin

rekryterare i Finland uppfyller kraven på jämlik behandling för att undvika att bryta nationell
antidiskrimineringslagstiftning, inte för att jämlikhet ses som ett mål i sig själv. Trots att HRpersonalen eftersträvar att följa lagen, visar studien att de prioriterar kundernas önskemål
om idealarbetstagaren och distanserar sig från att ta ansvar för likabehandling. Ett centralt
resultat av studien var att mångfald paradoxalt nog firas som en stark del av
organisationsverksamheten, eftersom det ansågs vara en viktig värdering i organisationen
(Koivunen et al., 2015).

Likabehandlingsprogram kan alltså inte ersättas med diskussionen om mångfald, trots att
den utgör en central del av mångfaldsledning (Bairoh & Trux, 2010, Ylöstalo, 2016).
Ojämlikheter är komplexa och kan inte förstås som rigida, åtskilda enheter. Dokumentering
som uppmuntrar till, reflekterar över och beskriver organisationens och dess anställdas
egenskaper betyder inte att organisationen är mångfaldig, utan att mångfald konstrueras
som en medveten del av organisationens image genom de mångfaldskroppar som ger ordet
dess betydelse (Ahmed, 2007b, 2011f). Därmed kan man säga mångfaldsdiskurser både
avspeglar, rättfärdigar och förstärker existerande mångfaldspraktiker, vilket gör dem
diskursivt hegemoniska (Ahmed, 2007a, 2007b; Zanoni & Janssens, 2015).

2.3.3 Mångfald som inkludering
Taylor Cox (1994, citerad i Mensi-Klarbach, 2019) definierar mångfaldsledning som olika
praktiker att kontrollera olika individers möjligheter och begränsningar att bidra till
organisationens intressen. Denna prestationsbaserade synvinkel betonar identiteters
potential att bidra till en organisations vinstmaximering och reducerar komplexa individer till
representativa subjekt för olika gruppidentiteter (Ahonen et al., 2014; Litvin, 2006; Zanoni &
Janssens, 2015). Mångfaldsledning omfattar dock även hur maktrelationer cirkulerar mellan
olika identitetsfaktorer, men även mellan självet och normativa föreställningar om olika
yrkesroller (Zanoni & Janssens, 2015). Dominans erhålls genom en ständigt pågående
diskursprocess mellan vilka röster som blir hörda och hurdana identitetskombinationer som
ges utrymme. Detta framhåller mångfaldsledning som en diskursiv och praktik som validerar
individuella och professionella färdigheter (Ahmed, 2005b; Zanoni & Janssens, 2015;
Mohanty, 2003c).
24

Michaela Hagelin

Detta sammanfaller med vad Konrad et al. (2006) tillägger om att mångfald är en diskurs om
innebörden av inkludering. Författarna menar (2006) att arbetskraftsmångfald innebär
rättvis representation av olika sociala grupper i både privata och statliga organisationer och
att olikheter värderas och respekteras oberoende av sociala kategorier. I synnerhet historiskt
underrepresenterade grupper bör medvetet ges större påverkningsutrymme inom
organisationer för att mångfaldsledning i praktiken ska lyckas (Konrad et al., 2006 & Mor
Barak, 2005). På mikronivå handlar inkludering om hur anställda upplever sin position i
organisationen i förhållande till olika organisationsprocesser och deltagande i formella och
informella processer (Mor Barak, 2005). Formella processer är t.ex. tillgänglighet till
information och beslutsfattande och informella processer t.ex. lunchträffar och andra ställen
där beslut fattas. Det betyder dock inte att exempelvis mångfaldsledare förstår eller
analyserar sina respektive organisationsmiljöer och dess arbetskraft på ett uttömmande och
inkluderande sätt.

En fallstudie av Ely et al. (2012) påvisar exempelvis att stereotyper kring olika etniciteters
professionella förmågor förblir oanalyserade i organisationer vilket negativt påverkar interna
gruppkonstellationer och samarbeten. Misstag och fel tillskrivs oftare etnisk tillhörighet om
individen är icke-vit, medan en vithyad persons misstag upplevs som humana och
individuella (Ahmed, 2011e). Detta får allvarliga konsekvenser för icke-vita personer som
p.g.a. sin etnicitet kanske inte vågar ta risker, eftersom de är rädda för att bekräfta negativa
stereotyper om sin etnicitet ifall hen misslyckas. Ely et al.:s studie (2012) bekräftar att ett
stödande och inkluderande inlärningsklimat har en positiv påverkan på multikulturella
arbetsgruppers framgång i större utsträckning än arbetsuppgifternas karaktär eller
svårighetsgrad.

Mor Barak (2005) förslår att en inkluderande arbetsplats värderar och använder anställdas
olikheter utgående från dess pluralistiska värde. I praktiken omfattar detta en ständigt
omstrukturerande, förändringsinriktad dialog som eftersträvar att anpassa olika kulturella
värderingar och perspektiv till de anställdas behov. Därtill ser en inkluderande organisation
sin roll som en ekonomisk och sociopolitisk påverkare ur ett makroperspektiv och
eftersträvar att samarbeta med och bidra till lokala intressegemenskaper och samfund.
Detta förutsätter dynamisk växelverkan mellan både enskilda privatpersoner, grupper och
25

Michaela Hagelin

transnationella organisationer. Att inte göra inkludering, utan vara inkluderande, innebär att
ansvara för konsekvenserna av organisationens verksamhet på olika nivåer i samhället och
sociala gemenskaper, t.ex. genom investeringar i och samarbeten med icke-monetära
intressenter som utbildnings- och kulturinstitutioner (Mor Barak, 2005).

I en studie om universitetsdokuments redogörelser för mångfald och inkludering visar t.ex.
den postkoloniala feministen Sara Ahmed (2007a) hur universitet dokumenterar mångfald
på ett sätt som ger en fördelaktig bild av institutionen. Genom ordalag som ”Universitetet
sätter stort värde på den rika mångfalden bland dess studenter och personal” (Ahmed,
2011f:237) sammansmälts diskurser om mångfaldens ekonomiska värde och sociala rättvisa.
Mångfalden reifierar dessutom olikheter som någonting inneboende i andras kroppar och
görs till ett varumärke för de positiva känslornas politik, dvs. ett varumärke som bekräftar en
föreställning om universitet som antirasistiska och t.o.m. bortom ras: en politik som får folk
att slappna av och känna att vi redan ”löst problemet” med olikhet (Ahmed, 2011f).
Mångfald byråkratiseras således till en diskurs som universiteten förhåller sig till och som en
egenskap de besitter genom t.ex. närvaron av icke-vita kroppar. Därmed argumenterar
Ahmed (2007a, 2007b, 2011e, 2011f) att mångfaldsledning som inkludering egentligen
handlar om att förändra uppfattningen om vithet snarare än att förändra organisationens
vithet. Istället för att ta itu med interna problem i organisationen används minoritetskroppar
för att befästa närvaron av rasifierade andra, vilket centrerar mångfaldsdiskursen kring
vithet, dvs. de som redan är ”här” (Ahmed, 2011f; Mohanty, 2003c). Genom att distansera
sig från vad som sker inom organisationer och istället satsa på att hantera den kollektiva
uppfattningen är det lättare att förbigå det komplexa, upprivande och smärtsamma arbete
som en intern intervention skulle innebära (Ahmed, 2007a, 2007b, 2011f).

Som Ahmed påpekar (2007a, 2007b, 2011c, 2011e, 2011f) handlar dock makt inte bara om
dominans och hegemonistrukturer på individ- eller gruppnivå, utan även om att ifrågasätta
och utmana hur dessa aspekter institutionaliseras. Att exempelvis fokusera på hur kategorin
invandrare och kvinna förklarar underordning och segregering på arbetsmarknaden
framställer dem som ansvariga för sin egen underordning istället för att beakta de ojämlika
strukturella villkor som möjliggör könsuppdelade och rasifierade praktiker. De los Reyes och
Mulinari (2005:128) uttrycker sig på följande sätt:
26

Michaela Hagelin

”Att inte kunna se de maktstrukturer som skapar individernas utsatthet leder till att
grupper, familjer och individer stigmatiseras. Att inte se det specifika i individers
utsatthet inom dessa strukturer medför en diskriminerande praxis som både
osynliggör människors historiskt skilda erfarenheter av förtryck och hindrar
formuleringen av kollektiva strategier mot makten.”

Att vara mångfaldig och göra mångfald är följaktligen inte alltid samma sak (Ahmed, 2007a,
2007b; Mohanty, 2003c). Eftersom denna avhandling betonar muslimska kvinnors subjektiva
erfarenheter av annanskap undersöker jag inkludering och exkludering som
meningsskapande och förkroppsligade praktiker. Därmed insåg jag att varken
mångfaldsledning eller arbetsplatsmångfald är tillräckligt hegemoniskt kritiska, eftersom
strukturell diskriminering osynliggörs genom att individualisera hegemoniskt normativa
kategorier (Ahmed, 2011e, 2011f). Vad händer då när diskursen om exempelvis genusroller
förvandlas till en diskussion om genusmaktordningar? Vad händer när diskursen om
tillräckliga språk- och yrkeskunskaper blir en diskurs om diskriminering och utsatthet? Jag
kommer varken att studera mångfald ur ett uppifrån och ned-perspektiv eller undersöka
enskilda organisationer som arbetsplatser, och därmed anser jag att ovanstående begrepp
vore missvisande. Istället undersöker jag hurdana former upplevelser av olikhet, inkludering
och exkludering antar, lokaliserar dem i sociopolitiska sammanhang och beaktar hur de
(om)konstrueras och förhandlas i relation till varandra.

2.4 Olikhet, subjekt och identitetsarbete
Samtliga mångfaldsdiskurser riskerar att utgå från essentialiserade uppfattningar om olikhet
som skapas i förhållande till en majoritetsgrupp eller ledningsgrupp utan att beakta de
strukturella problem som är delaktiga i upprätthållandet av annanskap (Ylöstalo, 2016;
Zanoni & Janssens, 2004, 2015; Mohanty, 2003c). En socialkonstruktivistisk tolkning av
mångfaldsledning riskerar dock att reducera identiteter till antingen subjektiva
identitetskonstruktioner lokaliserade i specifika sociopolitiska sammanhang eller som en
ospecifik kraft inom arbetskraftsdynamiken (Mor Barak, 2005; Konrad et al., 2006). Detta
binära förhållningssätt beaktar inte hur inkluderings- och exkluderingsprocesser
27

Michaela Hagelin

transcenderar både individer och grupper i organisationer. I detta kapitel antar jag ett mer
nyanserat förhållningssätt till mångfaldsdiskursernas sociopolitiska kontext(er). Jag ställer
mig bl.a. frågan: ”Vad innebär det att förkroppsliga mångfald?” och: ”Hurdana
skärningslinjer eller kollisioner existerar i olikheternas landskap?”

2.4.1 Olikhet, främlingskap och mellanskap
Som jag presenterade i föregående kapitel om mångfaldsdiskurser, förefaller olikheters
positionering inom organisationshierarkier vara beroende av deras förmåga att bidra
ekonomiskt, stilistiskt eller juridiskt till organisationens varumärke och rykte (Mor Barak,
2005; Konrad et al., 2006; Loribecki & Jack, 2002; Litvin, 2006). Individers olikheter blir
kategoriserbara genom att de essentialiseras och objektifieras till ekonomiska tillgångar som
assisterar organisationens konkurrenskraft. De ses som representanter för sina kategorier,
inte som självständiga subjekt (Mohanty, 2003c; Loribecki & Jack, 2000; Litvin, 2006; Ahmed,
2011f). Mångfaldsledning kan rentav framhäva ojämlikheter på arbetsplatsen om skillnader
mellan sociala kategorier överbetonas (Loribecki och Jack (2000). Detta sker om exempelvis
positiva stereotyper av kvinnor eller etniska minoriteter essentialiserar grupptillhörighet och
därmed reducerar inomgruppsliga skillnader. Louvrier samstämmer (2013) och menar att
olikheter är inte nödvändigtvis är en resurs, utan vissa olikheter kan positionera individer
ofördelaktigt i organisationen. Individers aktörskap blir således beroende av hurdana
diskursiva utrymmen som ges inom organisationens hegemoniska kontext (Mohanty, 2003c).
Mångfaldsledning blir således ett värderingssystem av önskade och oönskade olikheter, där
olikheterna som inte bidrar till organisationens prestationsförmåga ignoreras eller
bortprioriteras (Louvrier, 2013).

Stuart Hall (1977b) betraktar olikhet som en meningsskapande, dikotomisk konstitution för
att förstå och kategorisera omvärlden. Han menar att vi endast kan konstruera mening
genom en dialog med ett annanskap. Olikhet utgör således grunden för den symboliska och
kulturella maktordningen i väst. Att exempelvis analysera könsskillnader mellan den
västerländska, akademiska kvinnan och andra kvinnor homogeniserar och rasifierar
representationen av det annorlunda till förmån för ett hegemoniskt subjekt Mohanty, 1991).
Ahmed (2000) beskriver olikhet som ett dialektiskt förhållande mellan olika andra, där en
28

Michaela Hagelin

annan tillskriver den andras annanskap en karaktär: en annan urskiljs från det partikulära i
mittpunkten. Den andras varande konstitueras av dess totala exkludering och blir en fetisch
som antas bestå av annanskap i egenskap av sitt varande.

Det paradoxala är att en annan inte anses besitta egendomlighet eller individualitet, men
samtidigt namnger och bekräftar dess ”inneboende” och främmande olikhet(er)
medelpunktens subjekt (Ahmed, 2000; 2011a; Mohanty, 1991). Exempelvis specificeras det
vita subjektets blivande (Mohanty, 1991) i motsats till den andra men framställs som en
enhetlig aktör grundad genom självupptäckt (Ahmed, 2011a). Ahmed (2011a:42) fortsätter
med att hävda att det främmande måste vara tillräckligt nära för att vi ska känna igen det
som främlingen:

”Den andre blir möjlig att föreställa sig som välbekant (assimilerbar) eller främmande
(icke-assimilerbar) som en mekanism för att fastställa gränslinjernas
genomtränglighet för gruppen-i-hemmet eller hemlandet. Att bli främlingen handlar
följaktligen inte enbart om en rörelse från avstånd till närhet; i stället måste vi
begrunda hur ”varande” och ”blivande” kan innefatta olika former av närhet.”
Dikotomin vi-dem (subjekt-objekt) kan alltså brytas ner om subjektet rör sig mot det
främmande. Istället för att definiera sig mot en främmande annan kan det närma sig eller
rentav uppgå i en annan. Närmandet kan dock härröra sig ur en fantasi om att tillskriva det
främmande mening i egenskap av att bebo den som ett hegemoniskt majoritetssubjekt.
Blivandet kan således handla om både en dekonstruktion av en majoritetsannan och en
omstrukturering i förhållande till den andra som istället för att vara en främling uppgår i det
”nya jaget” (Ahmed, 2011a).

Kroppar desorienteras och omorienteras i olika sociala rum: de formas av sin omgivning och
”rör sig bort” såväl som ”anländer” mot utrymmen som har förlorats och mot platser som
ännu inte är bekanta (Ahmed, 2011c). Ahmed (2011c) talar här om migration i diaspora, men
hennes tankar kan också tolkas i en kontext av kroppars blivande och varande. I gränslandet
mellan olikhet och likhet finns ett flytande, ambivalent utrymme som kan vara en styrka och
en utmaning att navigera (Bettez, 2012a). Bettez (2012a) menar att detta gränsland
29

Michaela Hagelin

demolerar dikotomin inkluderad/exkluderad och istället verkar som sammanlöpande
lokaliseringar av både makt och förtryck, styrka och svaghet, möjlighet och omöjlighet. Detta
mellanskap karaktäriseras av en kamp om att hitta en gemenskap, en längtan efter att bli
inkluderad parallellt med ett erkännande av utanförskapets fördelar. Summers och Clarke
(2015) uttrycker det som att mellanskap belyser övergångsutrymmen där olika positioners
mångfacetterade karaktärsdrag förhandlas och assimileras.

Mellanskap kan således betraktas som ett passerande som antingen kan lyckas eller
misslyckas. Ahmed (2011a) invänder dock att subjekt passerar genom en betecknare som
representerar dem för andra. Därmed bestäms passerande inte alltid av den betecknade,
utan under betecknarens blick (Bettez, 2012b). Att passera är dock inte en tydligt avgränsad
praktik med tydliga konsekvenser, utan är en rörelse genom och över. Att passera i egenskap
av att förflytta sig genom olika rum innebär att man inte stannar på en plast, utan rör sig
mellan platser. Då man passerar som en annan eller genom en förutbestämd föreställning av
en annan rör man sig mellan, genom och mot olika identiteter som förhandlas. Passerande
innebär alltså möten med det främmande: ett obestämbart tillfälle som upprepas i
mellanmänskliga möten (Ahmed, 2011a).

2.4.2 Subjekt i arbete: muslimer, arbete och arbetsrelaterat identitetsarbete
Den islamska gemenskapens synlighet har ökat i Finland och detta medför viktiga
utmaningar på både institutionsnivå och individnivå (Pauha, Onniselkä & Bahmanpour,
2017). I kapitel 1.2.2 Tidigare forskning om islam i Finland uppmärksammade jag läsaren på
att litteraturen om finländska muslimer ofta kretsar kring invandrare, familjepolitik,
asylpolitik och medias framställning av muslimer (Juntunen, 2019). Ovanstående forskning
har också tenderat att fokusera på män, medan den begränsade litteraturen om muslimska
kvinnor fokuserar på somaliska muslimers hälsa (Tiilikainen, 2003), islamska könsnormer och
kvinnans ställning inom islam (se exempelvis Husein, 2011 & Kouros, Villa, Kouros & YliVakkuri, 2004). Eftersom det har forskats väldigt lite om muslimska kvinnors yrkesidentiteter

30

Michaela Hagelin

och inomgruppsliga skillnader mellan muslimska kvinnor i Finland (Tokola et al., 2019) 7,
kommer jag i föreliggande kapitel att fokusera på europeisk och finländsk identitetsforskning
om unga muslimers uppfattningar av annanskap, inkludering, och samhörighet.

Människor tar med sig olika identiteter redan innan de kommer in i en organisation, samt
förhandlar dem i växelverkan med andra inom och utanför olika organisationssammanhang
(Llewellyn, 2009; Tuori, 2014; Mor Barak, 2005; Zanoni & Janssens, 2015; Atewologun, Sealy
& Vinnicombe, 2016). Sociala kategorier som etnicitet, genus och religion kan ses som
diskursiva redskap för självidentifiering och orientering i sociala sammanhang. Den
konstanta förhandlingen mellan individuella och kollektiva identiteter kan dock skapa
upplevelser av separation eller sammanhållning (Tuori, 2014). Eftersom informanterna
diskuterade sina identiteter utgående från sociala kategorier som delvis sågs som subjektiva
och delvis hybrider i olika organisationskontext, insåg jag att identitet i denna studie handlar
om ett diskursivt samspel mellan hur informanterna skapar sin(a) identitet(er) genom sociala
kategorier och hur t.ex. genus och religion konstruerar föreställningen om ett enhetligt
subjekt.8

Identitetsarbete kan därmed karaktäriseras av hur individer hanterar relationerna mellan
det personliga och sociala (Tuori, 2014; Atewologun, Sealy & Vinnicombe, 2016).
Organisationer kan t.ex. förstås som platser där både individuella och kollektiva identiteter
skapas. Med avstamp i Annamari Tuoris (2014) doktorsavhandling ser jag således på
identitetskonstruktion som identitetsarbete, dvs. en form av identitetskonstruktion som
betonar individers aktörskap att forma, upprätthålla, stärka och revidera de kategorier som
är delaktiga i meningsskapandet av ett enhetligt själv. Jag delar även Teemu Pauhas (2018)
tankegångar kring identitet som temporära fixeringar av självets representativa aspekter och
7

Det har hur som helst forskats kring unga muslimska flickor med invandrarbakgrund. För forskning kring unga
muslimska flickor och pojkars utbildning och aktörskap, se exempelvis Kilpi-Jakonen (2016), Kalalahti, Varjo &
Jahnukainen (2017), Peltola (2014), Holmberg & Niemi (2019) och Holmberg et al. (2018). För forskningom om
somalieflickors identitetskonstruktioner, se exempelvis Isotalo (2015), Oikarinen-Jabai (2018), Tiilikainen (2016)
& Oksanen (2010).
8
Jag ser på subjektet som en upplevd, förkroppsligad helhet av olika diskurser som talar genom individen,
alltså subjektet (Foucault, 1969/2002; Törrönen, 2001; Block, 2007). Subjektet är således multidimensionellt
och därför är den subjektiva blicken ”splittrad” och decentraliserad, trots att individen konstrueras och upplevs
som en helhet (Haraway, 1988; Winther Jørgensen & Phillips, 2000). Med ordet identitet syftar jag på
upplevelsen av ett helt subjekt som konstrueras och förhandlas genom olika sociala kategorier som religion och
genus.

31

Michaela Hagelin

subjekt(ivitet) som självets sociopolitiska möjligheter till aktörskap. Identitet handlar således
om att identifiera sig eller bli identifierad med olika positioner som presenteras genom
subjektet, vilket påvisar begreppens dialektiska förhållande (Pauha, 2018).

Tuori (2014) skriver att arbetsrelaterat identitetsarbete härrör sig ur en uppsättning
identiteter som samspelar med olika sociala kategorier som etnicitet och genus. Arbetsjaget
formas någonstans mellan organisationen och ett yrke, påverkad av andra sociala kategorier.
Etnicitet och i synnerhet personer som identifierar sig ha en blandad etnisk bakgrund (eng.
mixed race) är ett mellanskap som för med sig identifieringsutmaningar i arbetet, hävdar
Bettez (2012b). Både vithyade och färgade personer kämpar med att identifiera
mellanskapets gränser, vilket Bettez (2012) påvisar att får allvarliga affektiva konsekvenser
för personer som identifierar sig ha en blandad etnisk bakgrund. Att konstant bli ifrågasatt
och definierad av familj, utbildningsinstitutioner och arbetsplatsen skapar stark smärta,
främlingskap och trauma. Att ha en blandad etnisk bakgrund uppfattades av informanterna i
Bettez studie (2012) som en enorm psykisk press att leva upp till utseende- och
beteendenormer inom både vita och färgade grupper.

Antalet muslimer ökar ständigt inom olika yrkesgrupper på den finländska arbetsmarknaden.
Utmaningen att få ett jobb som motsvarar deras utbildning är ändå fortfarande aktuell
(Pauha, Onniselkä & Bahmanpour, 2017). Martikainen (2013) påpekar att särskilt
immigranter födda i Somalien, Irak och Iran har erfarit större svårigheter än andra att få
jobb. Endast muslimska turkar, pakistanier och bangladeshier har lägre arbetslöshetsnivå än
den genomsnittliga immigranten. Dessutom påverkar majoritetsbefolkningens
förhållningssätt i synnerhet kvinnors ställning inom samfundet, vilket särskilt försvårar
muslimska kvinnors inomgruppsliga möjligheter att få jobb som motsvarar deras utbildning.
Därtill har den finländska arbetsmarknaden visat sig vara avogt inställd till islamska
klädesplagg som långa kjolar och slöja och misstänksamma gentemot muslimska kvinnors
arbetskunskaper, språkkunskaper och andra förmågor (Takola et al., 2019; Ahmad, 2014;
Holmberg & Niemi, 2019; Cisman, Niinivara & nuorten työryhmä, 2019). Som en lösning på
arbetskraftsbristen har dock hälsovårdsbranschen anställt många muslimska kvinnor och
erbjudit möjligheten att bära slöja på jobbet (Pauha, Onniselkä & Bahmanpour, 2017).

32

Michaela Hagelin

Fördomar är sammankopplade till olika sociala kategorier och former av förtryck och kan
framhävas av genus, plats och kultur (Tariq & Syed, 2017; Sekerka & Yacobian, 2018; Tokola
et al., 2019). I media har slöjan har blivit en västerländsk symbol för islams patriarkala
strukturer och diskriminering av muslimska kvinnor (Alrasheed, 2013; Tiilikainen, 2013; Joly
& Wadia, 2017; Ketola, 2010; Mahmood, 2005). Samtidigt etnifierar den koloniala blicken
slöjan till ett ”visuellt objekt”: en hegemonisk representation av främmande traditioner och
svaghet, dvs. underordning (Alrasheed, 2013). Även språkkunskaper, muslimska namn
(Cisman et al., 2019) och okunskap om muslimska seder (Begum & Seppänen, 2017) kan ge
upphov till negativt bemötande. Detta tillskrivna främlingskap återspeglas i allmänhetens
fördomar gentemot muslimska kvinnor. Tariq och Syed (2017) tillägger att muslimska
kvinnor är mer utsatta än muslimska män, eftersom deras religiösa tillhörighet ofta syns utåt
genom slöjan. Dessutom könas och etnifieras islam genom islamska praktiker som bön och
firande av den islamska högtiden Eid.

I en nordamerikansk kontext har t.ex. Sekerka & Yacobian (2018) undersökt allmänhetens
förhållande till muslimer. I Sekerka och Yacobians fallstudie (2018) av 66 organisationer i
Förenta staterna framgick att muslimska kvinnor inte fick arbete främst på grund av en
påtvingad utseendenorm som uteslöt att bära slöja och ha långa kjolar. Dessutom upplevde
flera olika former av trakasserier och verbala påhopp. Trots att klädkoder är en viktig aspekt
av företagskulturen, argumenterar Sekerka och Yacobian (2018) att religionsfrihetslagen
berättigar flexibilitet i implementeringen av organisationens klädkod. Sekerka och Yacobians
forskningsresultat (2018) sammanfaller även med bl.a. en svensk studie av Listerborn (2014)
som forskat i maktrelationer i Malmös urbanområden. Med hjälp av Ahmeds affektteori och
begreppet levda erfarenheter av smärta (2001, i Listerborn, 2014) beskriver Listerborn
(2014) hur muslimska kvinnor utsätts för trakasserier, verbalt och fysiskt våld även i
stadsdelar som inte anses farliga. Likaså fastslår hon att muslimska kvinnor upplever
respektlöshet oftare än andra kvinnor i offentligheten och på arbetsplatser. Muslimska
kvinnors utsatthet kan således sammankopplas till systematiskt könade och rasifierade
makthierarkier.

Bemötandet av muslimer och i synnerhet muslimska kvinnor förefaller inte vara bättre i
Finland. Begum och Seppänen (2017) samt Cisman et. al (2019) konstaterar att slöjan spelar
33

Michaela Hagelin

en avgörande roll i muslimska flickors sårbarhet i offentliga rum eftersom den har blivit en
stark symbol för islam. I en studie med 16 unga finländska muslimer framhåller Karim
Maiche (2019) att studiens kvinnor upplever sig vara utsatta under ”allmänhetens blick” då
de rör sig i offentliga utrymmen, t.ex. i kollektivtrafiken. ”Allmänhetens blick” konkretiseras
främst genom ickeverbala signaler av ogillande som intensivt stirrande, vilket försvårar
aktörskap. Slöjan antas därmed representera invandrare, utländskhet och således
annanskap (Maiche, 2019; Meer, 2019). Ur en intervjustudie av Tokola et al. (2019) med sex
stycken arbetande muslimska invandrarkvinnor framgår dessutom att de ofta behöver styrka
sin trovärdighet både som anställda och rättmätiga finländska medborgare, vilket är
emotionellt påfrestande. Detta, konstaterar Tokola et al. (2019) härrör sig ur arbetsplatsens
misstänksamhet gentemot deras professionella färdigheter, utbildningsbakgrund och
språkkunskaper. Redan i intervjuskedet kan det plötsligt framkomma att platsen redan är
fylld då arbetsgivaren får veta den sökandes namn eller etniska bakgrund. Detta bekräftar
den finländska arbetsmarknadens vithetsnorm.

Jag ser alltså på identitet som meningsskapande, ständigt pågående förhandlingsprocesser
mellan olika sociala kategorier där individen erbjuds olika möjligheter att kämpa genom
motstridigheter för att hitta ett själv (Atewologun, Sealy & Vinnicombe, 2016). En individ har
således många olika subjektspositioner som visar sig beroende på vilken social kontext
personen befinner sig inom. Vilken subjektsposition som är möjlig att anta har att göra med
hur vi ser på världen, med andra ord vilken syn vi har på oss själva och vilka ideologier vi
anammar och lever i (Edley, 2001). Kollektiva identiteter kan framhäva vissa och bortse från
andra identitetsmöjligheter, vilket kan resultera i en reducering av möjliga
subjektspositioner. Genom kollektiva identiteter kan den andre som individen identifierar sig
mot uteslutas om individen bortser ifrån olikheter inom den egna gruppen (Winther
Jørgensen & Phillips, 2000). I en finländsk kontext kan exempelvis ”muslimska kvinnor” ur
majoritetssamhällets synvinkel betraktas som ”de andra” som icke-muslimska finländare
identifierar sig emot. Genom att se sig själva som ”finländare” bortser man således från
exempelvis de inomgruppsliga religiösa eller könade skillnader som finns mellan olika
finländare.

34

Michaela Hagelin

2.5 Intersektionalitet
En intersektionell synvinkel på (o)likhet vidhåller att förtryck inte kan reduceras till en
summering av olika kategorier, utan att genus, ras, klass etc. samverkar i produktionen av
ojämlikhet (de los Reyes & Mulinari, 2005; Louvrier; 2013; Crenshaw, 1989; Dhamoon, 2010;
Andersen & Collins, 2016). Även om en person tillhör en viss kategori hela sitt liv (t.ex. etnisk
bakgrund), så förändras innehållet i kategorin i samspel med andra faktorer som ålder och
genom sociopolitiska konnotationer till att t.ex. vara mörkhyad (Eriksson-Zetterquist &
Styhre, 2007). Etnicitet, religion, genus och utbildning är bara några parametrar som kan
användas för att förstå hur ojämlikhet verkar. Istället för att tolka mina informanters
upplevelser endast utifrån t.ex. genus hjälper mig intersektionalitetsperspektivet att byta
fokus till en mer komplex och mångfacetterad människa, vilket är mitt mål med denna
studie.

I kapitel 2.2 Mångfaldsledning och 2.3 Mångfaldsdiskurser introducerade jag hur mångfald
konstrueras som olika hegemoniska under- och överordningar i en historisk och diskursiv
kontext. Vidare kritiserade jag inkluderingsperspektivet på mångfald genom att gå i dialog
med Ahmed (2000, 2011a, 2011c) om hur inkludering är avhängig kroppars rörlighet och
främlingskapets beroende av motpolen subjekt-objekt. Nu frångår jag dock struktureringar
av ovannämnda aspekter på individ- och organisationsnivå och byter fokus till samspelet
mellan olika sociala kategorier. Eftersom ett intersektionellt perspektiv integrerar fler
aspekter av individers meningsskapande, tillhandahåller jag som forskare en mer nyanserad
modell för hur jag kan analysera mina informanters uttalanden.

2.5.1 Framväxten av intersektionalitetsbegreppet
Begreppet intersektionalitet formades ursprungligen för att utmana ensidiga tolkningar av
kvinnlighet genom att spränga traditionella gränser mellan etnicitetsstudier och
genusanalyser (Louvrier, 2013; Eriksson-Zetterquist & Styhre, 2007; de los Reyes & Mulinari,
2005). Intersektionalitet härstammar från en rik tradition av poststrukturalistiska,
marxistiska och postkoloniala tankeströmmar. En aktivist-teoretisk diskurs om olikhet
utvecklades under flera år av mörkhyade feminister i Förenta Staterna, däribland Audre

35

Michaela Hagelin

Lorde, Sojourner Truth och The Combahee River Collective. Intersektionalitet användes
ursprungligen av mörkhyade feminister som en kritik mot mainstreamfeminismen (Puar,
2012, de los Reyes & Mulinari, 2005). Begreppet har därmed en särskilt stark historisk
förankring i antirasistiska diskurser och i synnerhet Black feminism (de los Reyes & Mulinari,
2005; Eriksson-Zetterquist & Styhre, 2007).

Kimberlé Crenshaw, en ledande forskare inom svart feministisk juridisk teori och kritisk
rasteori, myntade begreppet intersektionalitet i sin artikel Demarginalizing the Intersection
of Race and Sex (1989). I artikeln problematiserar hon (Crenshaw, 1989) hur gränslinjerna för
diskriminering och juridiskt skydd utgår från essentialiserade, separerade identitetsmarkörer
som ras9 eller genus. Därmed utesluts nyanseringar som pekar på att diskriminering är ett
komplext, multifacetterat spel mellan olika identitetsmarkörer. Crenshaw (1989) pekar
istället på hur olika kategorier som genus, ras och sexualitet samverkar i skapandet av
ojämlikhet och förhandlas i samspel med sociala och institutionella praktiker. Crenshaw
(1989) pekar specifikt på hur mörkhyade kvinnor förtrycks både för att de är kvinnor och
färgade, vilket skiljer deras erfarenheter av förtryck från exempelvis mörkhyade mäns eller
vita kvinnors upplevelser.

Individer kan givetvis tillskriva sig och bli tillskrivna olika sociala kategorier eller egenskaper,
men att endast se dem som identiteter eller karaktärsdrag osynliggör hur de är förbundna
med olika maktstrukturer (Andersen & Collins, 2016). För att förstå hur olika sociala
kategorier verkar, bör man först förstå dem som sociala strukturer grundade på makt och
ojämlikhet. Andersen och Collins (2016) konceptualiserar sociala kategorier enligt fyra
aspekter: för det första är varje kategori socialt konstruerad, dvs. dess betydelse är
resultatet av historiska och sociala processer. För det andra upprätthålls varje kategori
genom ett motsatspar, t.ex. man/kvinna eller fattig/rik. För det tredje är dessa kategorier
9

Jag använder ordet ras i de fall där originalkällan nämner race i en afroamerikansk kontext. Eftersom race ofta
förknippas med afroamerikanska teoretikers kamp mot strukturell rasism i Förenta Staterna försöker jag
undvika appropriering av afroamerikanska författares användning av ordet. Rasbegreppet för dessutom
tankarna till fysiska attribut som hudfärg och hårtyp. Imed inspiration i Atewologun, Sealy & Vinnicombes
(2016) studie använder jag så långt jag kan ordet etnicitet eftersom det inkluderar, i olika utsträckningar, språk,
nationalitet, kulturarv, religion och sedvanor. Därmed anser jag att det passar bättre in på min teoretiska
vinkling i denna avhandling. Jag är dock medveten om att ras och etnicitet kan överlappa varandra och att
personer med exempelvis blandad etnisk bakgrund kan identifiera sig i olika grad med olika karaktärsdrag,
traditioner och kulturav.

36

Michaela Hagelin

både individuella och kollektiva, men deras betydelse är bunden till institutionaliserade
maktordningar. Sociala strukturer, inte enskilda identiteter, är grunden till ojämlikhet i
samhället och organiseras kring olikheter mellan kategorierna. För det fjärde är etnicitet,
genus och ras flytande: deras form, betydelser och samspel förändras över tid och rum.

Intersektionalitet utmanar därmed både feministiska analyser och politiska praktiker genom
att problematisera och synliggöra hur relationer av över- och underordning präglas av flera
kategorier än genus (Louvrier, 2013; Dhamoon, 2010; de los Reyes & Mulinari, 2005;
Phoenix, 2006). Inom flertalet genusvetenskapliga inriktningar har man i allt längre
utsträckning börjat beakta hur maktordningar och ojämlikhet upprätthålls genom
samverkande relationer mellan exempelvis klass, ålder, hudfärg, funktionalitet och sexualitet
(Louvrier; 2013, (Eriksson-Zetterquist & Styhre, 2007). Intersektionalitet kan därmed ses som
en kritik gentemot en feminism som härleds ur en västerländsk, vit och heteronormativ
medelklass där samtliga referensramar har begränsat en dekonstruerande debatt kring olika
maktstrukturer. Istället strävar intersektionella feminister efter att se genus som ett
differentierat analysverktyg inom ramen för flera maktregimer (Dhamoon, 2010; de los
Reyes & Mulinari, 2005).

2.5.2 Intersektionella identitetsstrategier
Trots att intersektionalitetsperspektivet belyser viktiga aspekter av identitetskonstruktion
har begreppet också kritiserats för att inte vara en etablerad forskningsmetod, utan snarare
ett komplext teoretiskt perspektiv för att uppmärksamma maktordningar på individnivå
(Nash, 2008; Dhamoon, 2010; de los Reyes, 2005; Eriksson-Zetterquist & Styhre, 2007). För
att konkretisera användningen av intersektionalitetbegreppet i denna studie har jag valt att
använda Tuoris (2014) intersektionella identitetsstrategier för att vägleda min analys. Jag
anser att hennes tillvägagångssätt att studera hur informanter alternerar mellan olika sociala
kategorier, identiteter och subjektspositioner sammanfaller med min syn på
identitetskonstruktion som en ömsesidig växelverkan mellan olika sociala kategorier.

Tuori (2014) definierar intersektionella strategier som olika sätt för individer att konstituera
och förkroppsliga relationerna mellan olika sociala kategorier. Hon (2014) identifierar två
37

Michaela Hagelin

huvudstrategier som individerna i hennes doktorsavhandling använder för att konstruera sin
arbetsidentitet: kombinerande och separerande strategier. Kombinerande strategier
omfattar olika former av strategier där sociala kategorier ömsesidigt konstituerar varandra.
Exempelvis samkonstrueras kategorin arbete med genus och etnicitet men i olika grad och
på olika sätt. I diskursteoretiska ordalag kunde man säga att kategorin arbete interpelleras
mot olika diskurser kring genus och etnicitet, vilket befäster individens uppfattning om ett
enhetligt subjekt (Haraway, 1988; Winther Jørgensen & Phillips, 2000).

Tuori (2014) klassificerar de kombinerande strategierna i två undergrupper: stödande och
nedtonande strategier. De stödande strategierna bistår individen i att överföra positiv
betydelse mellan olika kategorier. Det kan exempelvis handla om att befästa sin
arbetsidentitet genom att tillföra den positiva aspekter av andra kategorier som genus eller
etnicitet. För att samtala med Ahmed (2011a, 2011c, 2011e) kunde man t.ex. tänka att vithet
som hegemoniskt neutral kan befästa passeringen som ett rättmätigt subjekt. Nedtonande
strategier komplicerar förhållandet mellan kategorierna och används i situationer då en
individ befinner sig i en missgynnsam position. Individen uppfattar då tillhörighet med en
viss kategori som problematisk och vidtar åtgärder för att konstruera denne som ofarlig för
arbetsidentiteten.

Tuori (2014) menar att detta kan göras på tre sätt: för det första genom att tillskriva en
missgynnsam kategori positiv betydelse för att undvika att hota konstruktionen av en positiv
arbetsidentitet. En stigmatiserad kategori som etnicitet eller religion kan exempelvis vändas
till någonting positivt, t.ex. genom att belysa hur kulturkännedom har bidragit till en
organisations vinstmaximering. För det andra kan individen välja att konstruera sig själv som
annorlunda än andra individer inom samma kategori. Detta skapar ett slags inomgruppsligt
avstånd. För det tredje kan individen ändra kontexten för en kategori genom att exempelvis
tillkännage utmaningen med att tillhöra eller placeras inom en viss kategori och samtidigt
hävda att det inte har någon betydelse för en viss social kontext.

I motsats till kombinerande strategier fokuserar separerande strategier på att särhålla
sociala kategorier. Detta kan framkomma i att individen t.ex. endast diskuterar ett tema
utgående från en kategori eller separata kategorier som inte förefaller påverka varandra.
38

Michaela Hagelin

Tuori (2014) menar att denna strategi strävar efter att konstruera andra sociala kategorier
som oviktiga i förhållande till arbetsidentiteten. Separerande strategier kan vidare indelas i
tre undergrupper: avvisande, nonchalerande och neutraliserande strategier. Det avvisande
angreppssättet är ett sätt av explicit avsäga andra kategoriers betydelse i konstruktionen av
t.ex. en arbetsidentitet. En nonchalerande infallsvinkel osynliggör andra kategorier, vilket
gör denna aspekt svår att upptäcka. Forskaren bör därmed läsa mellan raderna och fråga sig
vad som inte sägs. Slutligen uppmärksammar en neutraliserande strategi möjliga kategorier
som kan samverka med arbetsidentiteten, men samtidigt avfärdas de som oviktiga.

2.5.3 Skärningslinjer mellan sociala kategorier i intersektionellt identitetsarbete: religion,
genus och etnicitet
Antirasistiska teoribildningar har således varit väsentliga delar av synliggörandet av
maktrelationer inom feminismen. Crenshaws intersektionalitetsteori (1995; 1989) påvisar
hur definitionen av diskriminering har en direkt inverkan på kunskapsproducerande
praktiker och diskurser kopplade till makt. Rasprivilegier tas ofta för givna eftersom vithet
som en del av en normativ, institutionaliserad hegemoni inte per definition kan medföra
rasdiskriminering (Puar, 2012; Ahmed, 2011c; McCall, 2005). I likhet med de los Reyes och
Mulinari (2005) ser jag intersektionerna mellan individuella handlingar, institutionella
praktiker, normer och rutiner som olika former av maktutövanden, vilket medför utsatthet.
Görandet av varje enskild social kategori på individuell och kollektiv nivå innehåller även
förhållningssätt till andra kategorier. I föregående kapitel har jag i enlighet med de los Reyes
och Mulinaris kritik av intersektionalitet (2005) strävat efter att förankra intersektionalitet i
dess sociopolitiska och epistemologiska historia. Härnäst kommer jag att redogöra för hur
intersektionalitet kan sammankopplas till normativa maktordningar specifika för min studie:
religion, genus och etnicitet.

Postkolonial teori påtalar att olikhet, ojämlikhet och förtryck är en direkt effekt av koloniala
projekt som härrör sig i bl.a. orientalism, epistemologiskt våld och nykolonialisering
(Mohanty, 2003b). Mohanty (2003a) ifrågasätter exempelvis huruvida det finns diskursiva
utrymmen tillgängliga för erfarenheter belägna utanför den västerländska
vithetshegemonin. Hon hävdar bland annat (1991; 2003a) att ”tredje världens kvinnor”

39

Michaela Hagelin

konstrueras som en homogen grupp under den koloniala blicken, vilket berövar icke-vita
feminister på sitt aktörskap och tolkningsutrymme av sin egen kontext. ”Tredje världens
kvinna” är alltså en dualistisk konstruktion mot den västerländska, utbildade, ovanstående
kvinnan och bekräftar dennes existens, medan ”tredje världens kvinnor” framställs som
subjektlösa (Mohanty, 1991).

Som exempelvis Mohanty (2003a), Puar (2012) och Ahmed (2011c; 2011e; 2011f) har
noterat, har intersektionalitetsstudier tenderat att befästa vita kvinnors epistemologiska
hegemoni. I konstruktionen av identiteter som flytande skärningslinjer destabiliseras
subjektet oberoende av om det sker medvetet eller omedvetet (Mohanty, 2003a).10 Trots
detta menar Puar (2012) att i synnerhet kategorin ”färgade kvinnor”11 å ena sidan har tömts
på mening och å andra sidan överdeterminerats i försök att placera den andra i en
vithetshegemonisk diskurs. Ahmed (2011c, 2011e) poängterar att vithet framställs som
osynlig, osedd och omarkerad och framstår som naturlig för dem som besitter den. Att se
vithet handlar om att se konsekvenserna av att vitheten i rum som redan determinerats av
dem och följaktligen alienerar andra, t.ex. mörka, kroppar. I en intersektionell kontext
argumenterar därmed Puar (2012) att en annan, färgad (i hennes ord mörkhyad), kvinnas
aktörskap alltid (re)produceras och determineras som omstörtande, motståndskraftig eller
sörjande.

Appelros (2005) önskar att religion som en dimension av intersektionalitet skulle beaktas
oftare. Hon hävdar att religion ofta tolkas som en social institution men inte som en ideologi
som interagerar med andra sociala kategorier. Hon påpekar att religion ofta porträtteras
som en frivillig aspekt av människors liv och är därmed inte något man tvingas ta ställning
till. Även människor som inte är troende konfronteras dock med religion i form av hur tron
eventuellt kommer till uttryck hos troende. Appleros (2005) myntar begreppet religiös
proximitet för att beskriva individens placering i förhållande till religiös auktoritet och
anknytning till genusmaktordningar. Religiös proximitet kan handla om hurdana tillgångar

10

Intervjusituationen är t.ex. i sig själv en kontext där individer kan bli hypermedvetna om sig själva och hur de
kontruerar sig själva, men de kan även uppleva sig behöva kontrollera denna konstruktionsprocess för att
exempelvis framstå i positiva dager.
11
Min översättning av engelskans women of colour

40

Michaela Hagelin

individen har till gudomliga auktoriteter, hur långt hen anses kommen på den andliga vägen
eller i vilken grad hen har rätt att uttolka heliga skrifter. Närhetsprincipen indikerar således
en maktordning som bygger på inofficiella erkännanden av andlig mognad eller karismatisk
utstrålning som tecken på närhet till det gudomliga. Appleros (2005) tillägger att t.ex.
genusordning gradvis konstituerar graden av religiös proximitet så att t.ex. den troende
kvinnans underordning förstärks.

Burke (2012) hävdar att religiösa minoritetkvinnors aktörskap är intressant att undersöka
eftersom aktörskap ofta definieras som en avsiktlig strävan efter autonomi, vilket ofta inte
tillskrivas troende kvinnor i religioner med traditionella könsroller. Burke (2012) menar att
aktörskap traditionellt indelas i fyra aspekter: motstånd, egenmakt12, instrumentellt
aktörskap och medgörlighet. Motstånd fokuserar på att explicit utmana eller förändra någon
aspekt av religionen, medan aktörskap i form av egenmakt omfattar nytolkningar av religiösa
doktriner eller praktiker som för utövare att känna sig egenmäktiga. Instrumentellt
aktörskap påminner om egenmakt men fokuserar på icke-religiösa följder av religiösa
praktiker istället för egenmaktens emotioner. Slutligen utgår medgörligt aktörskap från
praktiker som anpassar sig till religiösa dogman och praktiker.

Bugg (2014) har exempelvis utmanat essentialiseringen av etnicitet och religion genom att
undersöka hur Gujarati-invandrarkvinnor förhandlar gemenskap i sin religiösa gemenskap
genom att undersöka intersektioner mellan kroppsliga praktiker som att täcka håret,
matlagning och rituella praktiker i virtuella rum. Genom att kontrollera utrymmet där
matlagning sker vinner kvinnorna aktörskap och makt som den lokala gemenskapens
”mammor”. Dessutom vinner de ceremoniell status genom att ge mat åt gudarna i templet.
Deltagande i virtuella religiösa ritualer möjliggör också skapandet av sociala nätverk på flera
nivåer, vilket möjliggör spridandet av alternativa narrativ och en känsla av global
samhörighet mellan olika tempel (Bugg, 2014). Detta kunde ses som en form av kollektivt
aktörskap: genom att kollektivt dela och praktisera sin tro antar frigörelsen ett relationellt
värde i form av t.ex. utökade nätverk (Burke, 2012). Instrumentellt aktörskap är således en
extern fördel av kvinnornas religiösa praktiker.

12

Min översättning av engelskans empowerment.

41

Michaela Hagelin

Även Mahmood (2005) har studerat muslimska kvinnors aktörskap i en egyptisk
moskérörelse. I studien lokaliserar Mahmood (2005) förhållandet mellan medgörlighet och
frigörelse i slöjans betydelse för muslimska kvinnor som en representativ symbol för och
kroppslig praktik i fromhet. I studien representerar slöjan en inre strävan efter blygsamhet
och fromhet, och genom att ”göra sig anspråkslös” lär sig kroppen att vara anspråkslös.
Trots att förhållandet mellan dogmatisk medgörlighet och frigörelse kan anses paradoxalt,
pekar studien på hur kvinnor är aktiva aktörer i skapandet av sin religiösa identitet och
upplever en befriande egenmakt i att performera anspråkslöshet genom slöjan. Burke (2012)
och Mahmood (2005) menar att denna paradox påvisar att feminismens frihetslängtan som
en distanserande, autonomisk och total frigörelse från religiösa praktiker är historiskt
situerad i det vita, västerländska subjektet. Således betonar forskarna (Burke, 2012 &
Mahmood, 2005) en förståelse för troende minoritetkvinnors aktörskap som organiserad
kring etiskt uppförande inom ramarna för den religiösa gemenskapen. För att gå i dialog med
McCall (2005) kunde man säga att de egyptiska kvinnornas aktörskap förkroppsligar
intrakategoriell komplexitet.

2.5.4 Intersektionalitet som analysverktyg: transatlantiskt resande och kategorisk
komplexitet
I samklang med de los Reyes och Mulinari (2005) ser jag intersektionalitet som ett teoretiskt
instrument för att analysera komplexa maktstrukturer som sociala processer. de los Reyes
och Mulinari (2005) poängterar dock att konsensus om begreppet intersektionalitet och ett
oreflekterat bejakande av avskilda, essentialiserade identiteter inte kan föra debatten
vidare, utan att ”en fruktbar teoretisk diskussion förutsätter därför att man kan identifiera
diskursiva och materiella skärningspunkter som konstituerar makt och vidmakthåller
ojämlikheter”. Således menar författarna (2005) att valda kategoriers relevans
kontextualiseras i specifika rum och lokaliseras strategiskt för att synliggöra olika
maktassymmetriaxlar.

Kritiska mångfaldsforskare som Ahmed (2010) och Konrad et al. (2006) har kritiserat hur
man definierar olika kategorier, vilka som anses vara mest centrala och vem som definierar
kategoriernas gränslinjer. Eftersom intersektionalitet som begrepp har kritiserats för att vara

42

Michaela Hagelin

brett menar författarna att det finns en risk för att den analytiska relevansen som
exempelvis klass eller etnicitet medför urvattnas. Samtidigt löper
intersektionalitetsforskaren en risk för att hamna i en simplifierad förklaringsmodell där ras,
klass och genus prioriteras och andra skärningslinjer bortses ifrån i andra sociala kontext
(Appelros, 2005). Därmed riskerar användningen av intersektionalitet som analysverktyg att
reducera subjektets komplexitet och (åter)skapa de strukturer som ämnas dekonstrueras
(Dhamoon, 2010). Dhamoon (2010) förslår därmed fyra infallsvinklar för att upprätthålla
intersektionalitetbegreppets kritiska röst: identitetskonstruktion (bland individer eller
sociopolitiskt markerade grupper, tex. muslimska kvinnor), olikhetskategorier (t.ex. genus
eller ras), differentieringsprocesser (rasifiering, köning) och dominerande maktsystem. Trots
att dessa kategorier ofta samspelar, menar Dhamoon (2010) att de belyser olika aspekter av
vår förståelse för identitetskonstruktion, (o)likhet och makt. Eftersom mitt fokus ligger i att
förstå komplexiteten i hur informanterna upplever skärningslinjerna mellan olika sociala
kategorier sammanfaller min studie med både identitetskonstruktion och olikhetskategorier.
Jag vill förstå hur informanterna tillskriver sin(a) identitet(er) mening samt hur inkludering
och exkludering kan upplevas samtidigt eller separat.

Davis (2019), Boulila (2019) samt Nash (2008) lyfter också fram frågeställningar kring vad
som händer då intersektionalitet ”reser” samt vilka risker och möjligheter detta medför.
Kritiska genusforskare som Salen (2018) och May (2014) har poängterat att intersektionalitet
har avpolitiserats till förmån för en vit, nyliberalistisk, akademisk andra. Detta har
osynliggjort dess fokus på mörkhyade kvinnor, vilket var den ursprungliga betydelsen med
intersektionalitet. Med stöd i Corbados (2013) och Nash (2008) kritik av
intersektionalitetsbegreppets urvattning invänder dock Davis (2019) att det vore ett misstag
att hålla fast vid en tro om teoriers oföränderlighet. Hon menar istället att teorier konstant
är i rörelse, eftersom de omarbetas och ges ny mening genom varje individ som använder
dem. Istället yrkar Dhamoon (2010), McCall (2005) och Davis (2019) på forskarens
självreflektering som en medverkare i kunskapsproduktion, vilket jag uppmärksammar i
kapitel 3.6.1 Forskaren och subjektspositionering.

En annan utmaning med att studera mellanmänskliga relationer ur ett intersektionellt
perspektiv är att konkretisera maktens komplexa struktur utan att hamna i, som de los Reyes
43

Michaela Hagelin

& Mulinari (2005:125) benämner, en ”ontologisk hierarkisering av ojämlikheter”. Dhamoon
(2010) påtalar hur som helst att trots att vissa former av förtryck kan ses som mer förödande
än andra, möjliggör en kritisk granskning av valda kategorier oväntade omstruktureringar
och upptäckter av nya skärpunkter. Nash (2008) och Dhamoon (2010) tillägger att
intersektionalitetperspektivets styrka är dess förmåga att uppmärksamma och omstörta
förtryckande maktkonstellationer. Intersektionalitet bör inte handla om en ”kapplöpning till
bottnen”, utan ses som en socialkonstruktivistisk karta för att undersöka och förklara både
privilegierade och icke-privilegierade subjekt (Nash, 2008). I samklang med McCall (2005),
Dhamoon (2010) och Nash (2008) anser jag att intersektionalitetsbegreppets styrka ligger i
dess komplexitet. Istället för att kategorisera informanternas erfarenheter utgående från
antingen tro eller genus strävar jag efter att hitta spänningar och möjligheter i relationerna
mellan olika kategorier.

För att tillgodose komplexitetskravet på intersektionalitet föreslår McCall (2005) tre
perspektiv på intersektionalitetsstudier: antikategorisk, interkategorisk och intrakategorisk
komplexitet. Den första avsäger sig alla slags kategoriseringar, eftersom subjekt ses som
flytande processer av obestämbara strukturer och subjektspositioner. Interkategorisk
komplexitet fokuserar på provisoriska analyskategorier för att dokumentera ojämlikhet
mellan sociala grupper och hurdana konfigurationer ojämlikheten tar i motstridiga
dimensioner. Det intrakategoriska perspektivet lyfter fram försummade skärningspunkter
mellan sociala grupper för att påvisa komplexiteten i den levda erfarenheter inom gruppen.
För att uppmärksamma Dhamoons (2010) yrkan på att upprätthålla
intersektionalitetbegreppets komplexitet placerar jag mig i denna studie mellan det
interkategoriska och intrakategoriska perspektiven: jag jämför hur informanterna förhandlar
religion, genus och etnicitet inom kategorin ”muslimsk kvinna”, och lyfter dessutom in olika
yrkesbakgrunder för att peka på erfarenheternas situerade komplexitet. Därmed
eftersträvar jag att identifiera nya subjektspositioner i skärningslinjerna mellan ett flertal
kategorier och sedan belysa komplexiteten som förkroppsligas där.

44

Michaela Hagelin

3 METODOLOGI OCH MIN STUDIE
Svensson och Ahrne (2016a) anser att relationen mellan forskningsfråga, empiriskt material
och metod är grundläggande för att strukturera sitt forskningsarbete. Författarna betonar
vikten av att forskningsmetoden ska fungera som ett hjälpmedel för att förstå och besvara
studiens frågeställning. Forskningsmetoden är ett verktyg för insamlingen och tolkningen av
relevant data, men inte lösningen på ett forskningsproblem. Bryman och Bell (2011) tillägger
att forskning bör följa god vetenskaplig praxis – exempelvis bör studien vara trovärdig och
falsifierbar. Forskaren bör reflektivt redogöra för etiska och subjektiva antaganden på ett
sätt som stärker studiens relevans som ett bidrag till det valda forskningsområdet. Jag
kommer nu att redogöra för mitt metodval i denna studie. Jag inleder med en allmän
översikt av intervjuer som forskningsmetod och argumenterar sedan för de metodologiska
avgränsningar som jag har gjort. Vidare reflekterar jag kring forskningsetiska frågeställningar
och vad det innebär att intervjua minoriteter. Jag avslutar med att redogöra för kritisk
diskursanalys eftersom denne utgör den empiriska grunden för min analys.

3.1 Kvalitativa forskningsmetoder
Kvalitativa metoder kan definieras som ett övergripande begrepp för forskningsmetoder
som bygger på intervjuer, observationer eller analys av texter ”som inte direkt utformas för
att analyseras kvantitativt med hjälp av statiska metoder och verktyg” (Svensson & Ahrne,
2016b:9). De lämpar sig särskilt väl för att undersöka sociala interaktioner i form av hur
konflikter uppstår, makt utövas och beslut fattas. Man kan även fånga in sociala normer och
värderingar i komplexa kontext, vilket är särskilt viktigt för att förstå utsatta gruppers
livsupplevelser (Svensson och Ahrne, 2016b). Bryman och Bell (2011) tillägger att kvalitativa
studier lämpar sig epistemologiskt väl för att undersöka mänskliga erfarenheter som
meningsskapande sociala processer. Därmed utgår kvalitativa studier från en induktiv
hållning till teori: i motsats till kvantitativ forskning genererar kvalitativa metoder teorier och
inte tvärtom.

En central aspekt av min avhandling är en kontextuell förståelse för mänskliga praktiker,
eftersom jag utgår från att undersöka subjektiva erfarenheter av verkligheten. Därmed
45

Michaela Hagelin

lämpar sig inte kvantitativa forskningsmetoder för denna studie, eftersom de utgår ifrån en
objektiv verklighetsuppfattning (Bryman & Bell, 2011). Jag närmar mig istället
forskningsfrågorna utgående från ett socialkonstruktivistiskt förhållningssätt till
intressenternas utsagor för att förstå hur informanterna förhandlar sina subjektspositioner
genom deras ögon. I mötet mellan mig och informanterna söker jag en djupare
situationsbaserad diskursiv innebörd, vilket kräver att forskningsmetoden ger
tolkningsutrymme för detta.

3.2 Intervjuer
Bryman och Bell (2011) menar att Intervjuer är en populär kvalitativ forskningsmetod i
organisationsstudier men synen på hur de strukturerar, appliceras och analyseras har
förändrats genom åren. Eriksson-Zetterqvist och Ahrne (2017) skriver att man i början av
1920-talet främst använde strukturerade intervjuer i form av frågeformulär. Forskaren
antogs kunna besitta en objektiv roll som ledaren av ett projekt i kunskapsutvinning där
informanten tolkades som den essentiella källan till ny kunskap. Forskningssubjektens roll
var alltså instrumentell och standardiseringen av frågeformulären som forskningsmetoder
ifrågasattes inte. Flertalet forskare (se exempelvis Alvesson, 2003; Carter, 2004; ErikssonZetterqvist & Ahrne, 2017) är dock överens om att intervjuer nuförtiden ses som en
samverkande dialog mellan forskare och informant(er). Samtalets karaktäriseras då som ett
utbyte av upplevda erfarenheter, perspektiv och kunskap i likhet med en konversation med
en nära vän.

Strukturerade intervjuformer prioriterar alltså standardiserade intervjufrågor och en hög
grad av kontroll över intervjusituationen (Bryman & Bell, 2011), vilket förser intervjuaren
med ett asymmetriskt starkt aktörskap. För att förstå hur sociala interaktioner och
maktförhållanden utspelar sig i olika kontext behöver man dock diskutera med personer som
kan bidra med sina tolkningar av verkligheten. Därmed lämpar sig inte strukturerade
intervjuformer för min studie, eftersom informantens erfarenheter står i fokus. Jag inledde
denna studie med en nypositivistiskt antagande (Alvesson, 2003) att informanterna kunde
förse mig med konkret kunskap om hur sociala kategorier och identiteter förhandlas i olika
organisationskontext. Jag antog att informanternas berättelser om eventuella
46

Michaela Hagelin

överlevnadsstrategier och förhandlingstekniker sedan kunde ses som empiriska bevis på
verkligheter inom organisationer. Dock insåg jag senare att min studie handlade om olika
berättelser i varierande partiella och sociopolitiska kontexter. Därmed kunde jag inte närma
mig dessa utgående från ett standardiserat intervjuformat. Istället bestämde jag mig för att
djupintervjuer kunde ge det flexibla tolkningsutrymme som behövs då två individer möts i en
interpersonlig dialog. Trots att svaren bör betraktas som produkter av en viss
situationsbunden kontext (Winther Jørgensen och Phillips, 2000; Bryman & Bell, 2013;
Alvesson, 2003) kan de ge viktiga insikter om informanternas erfarenheter som bistår mig i
förståelsen för hur muslimska kvinnor upplever mångfaldspraktiker.

3.2.1 Semistrukturerade djupintervjuer
Djupintervjuer är en intervjuform som fokuserar på att analysera materialet ur ett
socialkonstruktivistiskt perspektiv. Djupintervjuer populariserades på åttiotalet i samband
med att man problematiserade hur och vilka frågor som kunde ställas i intervjuer (ErikssonZetterqvist och Ahrne, 2017). Metoden fokuserar på att lära känna människor och förstå
deras vardagsliv genom att lyssna på informantens berättelser och enligt behov avvika från
ett standardiserat frågeformulär. Intervjuaren strävar efter att skapa ett djupare band med
informanterna och blir ofta personlig i sin respons till informanter (Eriksson-Zetterqvist och
Ahrne, 2017; Atewologun, Sealy & Vinnicombe, 2016). Denna intervjuform inspireras av ett
slags resenärsperspektiv där forskare och informant samtalar kring olika teman.
Intervjuandet sammanbinds med analysen i dessa interrelationella, kunskapskonstruerande
processer och forskarens tolkningar av intervjuerna urskiljer och presenterar möjliga
innebörder av dem (Kvale och Brinkmann, 2014).

Alvesson (2003) identifierar två olika angreppssätt på intervjuer som också kan appliceras på
djupintervjuer: det lokala och det romantiska. Det lokala angreppssättet påminner forskaren
om att beakta intervjuns lokala, dvs. situationsbundna, kontext. Intervjun kan ses som ett
samtal med ett syfte, men det är inte alltid säkert att den sociala situationen underlåter
kunskapsbildning. Verkligheten upplevs som lokalt uppfunnen och språket är ett
socialkonstruktivistiskt lingvistiskt verktyg som saknar substans. Även det romantiska
angreppssättets grundantagande är att ju närmare man kommer informanten, desto bättre
47

Michaela Hagelin

förstår man hens verklighet. Syftet är att nå autentiska upplevelser och känslor som avslöjar
idéer, värderingar och förståelser genom rika berättelser (Atewologun, Sealy & Vinnicombe,
2016). Förespråkare för denna tradition menar att man kan skapa en genuin kontakt och
engagemang som leder till att informanten uttrycker sig fritt och förtroendefullt. Forskaren
har möjlighet att engagera sig på ett personligt plan i ett samtal som bygger på ömsesidig,
empatisk förståelse. Forskaren och informanten samkonstruerar kunskap, vilket gör att
deras enskilda positioner blir mindre tydliga (Alvesson, 2003; Trost, 2010).

Både djupintervjuer, romanticism och lokalism är perspektiv på samtal som förutsätter att
kunskap samproduceras mellan deltagare och forskare. Forskarens roll skiftar från att
uppträda som en slags auktoritativ samtalsledare till att vara en facilitator för
kunskapsproduktion (Eriksson-Zetterqvist och Ahrne, 2017). Detta innebär att forskaren bör
påvisa kännedom om sitt eget inflytande över studiens olika aspekter samt hur dessa
påverkar utfallet. Forskaren ägnar därmed mer tid åt självreflektion och självkännedom
under intervjun än under andra intervjuformer (Alvesson, 2003). Jag hämtar inspiration från
dessa tillvägagångssätt eftersom de möjliggör min strävan till flexibla, trygga och
samspelande diskursutrymmen. Därtill förefaller denna kombination metodologiskt rimlig,
eftersom jag ser på sociala relationer som en del av ett meningsskapande kunskapssystem
och således bygger min primära empiriska data på semistrukturerade djupintervjuer med
drag av lokalism. Således eftersträvar jag ett ömsesidigt utbyte av synsätt istället för att
luska fram strukturerade svar på standardiserade frågor.
3.2.2 Styrkor och svagheter
Bryman och Bell (2011) menar att kvalitativa intervjuer karaktäriseras av flexibilitet och
detaljrikedom. Eftersom forskaren har möjlighet att anpassa frågorna efter
intervjusituationen erbjuder djupintervjuer ingående detaljer om de fenomen som de
undersöker (Bryman & Bell, 2011; Eriksson-Zetterqvist och Ahrne, 2017; Alvesson, 2003).
Därmed lämpar sig djupintervjuer särskilt väl för insamlingen av normer, språkbruk,
emotioner och sinnesstämningar. Forskaren har också möjlighet att vidareutveckla sin
intervjufärdighet, sitt frågeformulär och studiens infallsvinklar enligt de teman som
framkommer (Bryman & Bell, 2011). Fastän djupintervjuer möjliggör insamling av en
48

Michaela Hagelin

anmärkningsvärd mängd information finns det aspekter som bör beaktas i tillämpningen av
denna forskningsmetod.

En nackdel med alla intervjuformer är exempelvis att de ger en begränsad bild av studerade
fenomen eftersom en intervju är en ögonblicksbild av informantens förhållningssätt och
sinnesstämning i relation till intervjuns teman (Eriksson-Zetterqvist och Ahrne, 2017). För att
stärka studiens trovärdighet föreslår Wetherell och Potter (1992, citerad i Winther
Jørgensen & Phillips, 2000) att forskaren uppmuntrar till ytterligare studier av ett fenomen
från alternativa infallsvinklar eller kontexter. Mer om detta i kapitel 6.2 Avhandlingens
begränsningar och framtida forskning. Trots att även djupintervjuer kan tolkas som
ögonblicksbilder är de ett sätt för mig att komma i kontakt med ledtrådar till subjektiva
erfarenheter, inte att representera specifika situationer eller händelseförlopp. I denna studie
är djupintervjuer diskursiva utrymmen av flera sammanträdande och dialektiska
tolkningsprocesser: det finns inga primära eller sekundära tolkningar av intervjuns
tematiker, utan dessa förhandlas mellan forskaren och informanten. Forskarens litterära
revidering av dessa möten är därmed en symbios av egenskaper, kunskaper och praktiker.

Bryman och Bell (2011) konstaterar att eftersom intervjuer är sociala, syntetiska kontext kan
de skapa en reaktionär attityd hos informanten. Medvetenhet om att vara observerad och
nervositet att diskutera med en okänd person under tidspress är några aspekter som kan
påverka intervjuernas utfall. Som Alvesson (2003) påpekar skapar informanter delvis sina
egna berättelser på basis av alternativa grundval och uppfattningar om intervjuaren och
intervjuns innehåll. Jag uppfattade hur som helst inte att informanterna verkade besvärade
eller nervösa under intervjuerna, men på grund av några personers hektiska vardag
observerade jag att teman som trakasserier och diskriminering ibland hölls på en ytlig nivå,
trots att jag ställde fördjupande frågor. I en studie om makt och privilegium kan jag dock inte
anta att informanterna alltid är intresserade av eller bekväma med intervjuns teman, trots
att deltagandet är frivilligt. Alvesson (2003) tillägger att stämningar, humör och
uppfattningen av mig som forskare också påverkar hur intervjusituationen utspelar sig som
en del av en bredare samhällelig, kulturell och politisk kontext. Eftersom det är komplicerat
att utreda hur olika makroteman avspeglas i intervjun, bör forskaren i alla fall observera att
den insamlade empiriska kräver en djupare analysnivå än kodifiering och redovisning i
49

Michaela Hagelin

nypositivistisk anda (Alvesson, 2003). Detta höll jag i åminne då jag reflekterade kring
intervjuernas teman och jämförde informanternas reaktioner sinsemellan.

Jag intar alltså i viss mån ett romantiskt förhållningssätt till intervjuer som ett dialektiskt
utrymme för att ta del av informanternas inre värld, samtidigt som jag är medveten om den
postmoderna kritiken gentemot intervjusituationens språkliga ofullkomligheter och narrativa
variationer (Alvesson, 2003). Givet studiens forskningsetiskt utmanande teman hämtade jag
praktisk inspiration ur djupintervjuer som ett samtal mellan två personer där förtroende och
öppenhet karaktäriserar intervjuerna. Djupintervjuer kan därmed ses som “ett utbyte av
åsikter mellan två personer som samtalar om ett tema av ömsesidigt intresse” (Kvale och
Brinkmann, 2014:18). Förvisso betyder inte detta att intervjuerna är mer “sanna” eller
“realistiska”, utan snarare agerar som diskursiva utrymmen där jag eftersträvat att skapa
trygghet och förtroende för informanterna att berätta om sina erfarenheter utan att frukta
konsekvenserna. Som jag nämnde tidigare kan intervjusituationen ändå uppfattas som t.ex.
obekväm eller olämplig då jag som vithyad icke-minoritet ställer frågor om diskriminering,
olikhet och exkludering.

Alvesson (2003:43) beskriver intervjusituationen som ett möte mellan två främlingar som
försöker upprätta en begriplig bild av “vissa centrala aspekter av en samling utvalda
praktiker och eller erfarenheter av dem”. Dessa praktiker är dock alltid delar i en större
diskursiv kontext där informanternas berättelser samkonstrueras i olika sociopolitiska
samhällsklimat. Eftersom det privata i denna studie även kan ses som politiskt, har jag
genomgående hållit i åminne att informanterna kan ha valt att medvetet eller omedvetet
samtala med mig på olika nivåer. Alvesson (2003:39) poängterar exempelvis att informanten
kanske inte själv är villig att ställa upp på forskarens “sanningssökande projekt” eller handla i
osjälviskt vetenskapliga intressen. Detta kunde vara en annan förklaring på varför flera
intervjuer ofta flöt mellan diskussioner om strukturell rasism, minoritetsfrågor,
arbetsplatspraktiker och personliga erfarenheter. Detta förhållningssätt kan också ses som
en distanserande hanteringsmodell av mina intervjufrågor: att (re)producera diskurser om
minoritetsgruppers politiska intressen belyser konstruktionen av en kollektiv
verklighetsuppfattning.

50

Michaela Hagelin

Trots att både lokalismen och romanticismen varnar för att fastställa intervjuanalyser som
spegelbilder av verkligheten, bidrar situerade erfarenheter till att förstå hur olika subjekt
konstruerar och upplever sina erfarenheter. Forskarens uppgift är då att genom
strukturering och styrning komma åt “intressanta aspekter som går utöver den lokala
interaktionen” (Alvesson, 2003:28). Under studiens gång har jag flera gånger återkommit till
en empirisk utmaning att finna en balans mellan kraven på ett akademiskt arbete som
beskrivningar av verkligheten och beaktandet av den postmoderna kritiken av empiriska
forskningsmetoder. Kvale (1996, citerad i Bryman och Bell, 2011) bekräftar intervjuarens roll
att ta ansvar för att styra intervjun så att intervjuaren extraherar tillräckligt material för sin
studie. För att uppfylla detta krav på vetenskaplig forskning har jag eftersträvat att
formulera sammanhängande frågor som belyser mina forskningsfrågor utan att avspegla
mina antaganden om informanternas respons. Här har Kvales omfattande anvisningar om
intervjuguider (1996, citerad och tolkad i Bryman och Bell, 2011) varit riktgivande för min
egen intervjumall. För att hantera balansen mellan sensitivitet och styrning har jag dessutom
eftersträvat att ge utrymme för en viss ambivalens i min metodologiska ståndpunkt och
istället kombinerat drag av olika kvalitativa intervjustilar. Mitt förhållningssätt till intervjuer
är därmed en hybrid av semistrukturerade, lokala, romantiska djupintervjuer.

Trots att det finns gedigen kritik gentemot intervjuer som forskningsmetod håller jag med
Kvale och Brinkemann (2014) om att intervjuer möjliggör viktiga bidrag till förståelsen för
andra människors tolkningar och beskrivningar av världen. Jag ser på intervjuerna mellan
mig och informanterna som en hermeneutisk, interaktiv och meningsskapande process där
intervjuguiden är en navigeringsapparat för en ögonblicksbild av olika händelser,
erfarenheter och emotioner. Jag är medveten om att intervjuer ger mig partiell och verbal
kunskap om hur informanterna förhåller sig till mina frågor, men tror samtidigt att
djupintervjuer är det mest flexibla och rättvisa sättet att närma mig mina forskningsfrågor.
För att diversifiera min forskningsrepertoar är min ambition därmed att utföra
djupintervjuer med drag av lokalism och romanticism. Härnäst kommer jag att reflektera
kring vad det innebär att intervjua minoriteter.

51

Michaela Hagelin

3.2.3 Att intervjua minoriteter
I ovanstående kapitel redogör jag för de allmänna för- och nackdelar som föreligger
semistrukturerade djupintervjuer. Jag inledde även diskussionen om hur några av dessa
aspekter påverkar min studie i praktiken. Wetherell och Potter (1992, citerad i Winther
Jørgensen & Phillips, 2000) samt van Dijk (2011) påpekar dock att forskaren bör bedöma
studiens politiska och ideologiska betydelse genom att diskutera hur forskningen bevarar
och/eller ifrågasätter normativa maktstrukturer. Eftersom intervjusituationen är en social
växelverkan mellan mig som intervjuare och den intervjuade, är min maktposition som
forskare närvarande både i intervjusituationen och tolkningsarbetet (mer om detta i kapitlet
om forskningsetik och min position som forskarsubjekt). Att intervjua minoriteter medför
därför ytterligare aspekter som bör beaktas i samkonstruerade kunskapsprocesser. I detta
kapitel ämnar jag således redogöra för de sociopolitiska utmaningar som förknippas med
min subjektsposition som forskare/intervjuare och informanterna.

Kritiken mot outsiderforskning, i synnerhet inom feministisk forskning, grundas ofta på att
vissa erfarenheter och utsagor är mer exakta och tillförlitliga än andra (se exempelvis Spivak,
1990, 1985; Lugones, 2010; Haraway, 1988 & hooks, 1994 för en postkolonial kritik av
kvalitativ forskning). Å ena sidan argumenterar vissa forskare (se exempelvis Shah, 2004) för
att outsider-perspektivet kan orsaka missförstånd och feltolkningar av materialet i
interkulturella studier på grund av att forskaren inte besitter tillräcklig kontextuell
erfarenhet eller kunskap. Shah (2004) listar exempelvis subjektiva fördomar, inkorrekta
föreställningar om gemenskap och misstolkningar av lingvistisk symbolik som farozoner för
interkulturella intervjuer. I min studie har jag t.ex. reflekterat kring huruvida informanterna
förhåller sig kritiskt till mina frågor eftersom jag saknar en viss inomgruppslig kontext för att
på ett personligt plan förstå deras erfarenheter. Deras uppfattning om mig som t.ex.
påträngande eller hotfull kan ha påverkat deras berättarstil och följaktligen typen av
intervjumaterial jag har samlat in.

En tanke jag har tagit med mig i min studie är Alvessons (2003) råd att forskaren bör
observera informantens kroppsspråk och emotioner under intervjuerna och vid behov ställa
följdfrågor för att tydliggöra eventuella missförstånd. Eftersom denna studie grundar sig på
52

Michaela Hagelin

högst personliga berättelser kan den betraktas som forskningsetiskt känslig. Därmed har
aktivt lyssnande, empati och lyhördhet varit viktiga aspekter av mina intervjuer. Samtidigt
har jag inte velat påverka informanternas emotioner för mycket och därmed styrka
intervjuernas utfall. Denna balansgång är svår, och alla styrningsförsök medför oförutsedda
utmaningar och bieffekter (Alvesson, 2003). Trost (2010) föreslår en åtskillnad mellan ett
sympatiskt och empatiskt förhållningssätt till intervjuer: forskaren bör kunna sätta sig in i hur
informanten tänker och känner men behöver inte gå in i hens åsikter eller beteende. Detta
var en central del av hur jag bemötte känsliga teman som diskriminering och trakasserier.
Jag stävade efter att praktisera sympati genom att exempelvis fråga hur informanten hade
önskat bli bemött i situationer där hon känt sig utsatt men undvek att ta över
konversationen eller ifrågasätta svarets utgångspunkter.

Å andra sidan invänder andra forskare (Haw, 1998; Tinker & Armstrong, 2008) att ett insiderperspektiv kan negativt påverka hurdana frågor som ställs och därmed var fokus för
diskussionen ligger. Jag anser att minoriteters tolkningsföreträde givetvis bör stå i centrum
för validering av forskning om dem själva, men likväl bör det inte finnas ett antagande eller
förväntan om att minoritetspersoner bör inrikta sig på enbart frågor som berör ”den egna
gruppen” eller exkludering- och diskrimineringsfrågor. Minoriteter bör inte ensamma bära
ansvar för att forska i och motverka stereotyper och diskriminering, eftersom det även
ankommer på majoritetspersoner att arbeta för jämlikhet och likabehandling. Därtill vore
det reduktionistiskt att ta för givet att personer med liknande identiteter eller upplevelser
automatiskt delar kulturella eller politiska tolkningar av dessa. Jag argumenterar snarast för
att det även ligger ett ansvar hos personer med olika majoritetsidentiteter att använda sin
hegemoniska röst för att skapa synlighet och diskursiva utrymmen för minoritetsidentiteter,
så länge forskaren redogör för sin egen positionering till forskningsämnet och öppnar upp
för studiens falsifierbarhet.

Carter (2004) och Tinker & Armstrong (2008) utmanar tanken att utanförskap bidrar negativt
till forskningsresultatet och poängterar att alla deltagare är insiders/outsiders i varierande
grad i olika forskningsscener. Tinker och Armstrong (2008) påpekar att forskarens annanskap
kan skapa en distanserande trygghet och minska eventuell oro för att bli dömd av en annan
insider. Informanten kan rentav uppleva att det är lättare att beskriva personliga känslor
53

Michaela Hagelin

eller observationer för en person som inte delar normer och uppfattningar som finns inom
den egna gruppen. Det kan därmed vara lättare att diskutera kritiskt kring ämnen som inom
gruppen upplevs som stigmatiserade eller tabubelagda.
Merriam, Ntseanse, Lee, Kee och Johnson-Bailey (2000) tillägger att dikotomin
insider/outsider simplifierar förhållandet mellan forskare och informant, vilket återskapar en
binär tes där avgränsade insiders kan och bör intervjua andra insiders. Att avgöra vem som
är inkluderad eller exkluderad i sociala sammanhang förutsätter en kategorisering av
individer, vilket skulle göra möjliga forskningsområden för minoritetsforskare extremt
avgränsade (Tinker & Armstrong, 2008). Att dra gränser för dessa avgränsningar är också
utmanande för informanterna då olika identiteter existerar i konstant dialog och kan vara
inkluderande och exkluderande i olika grad (Young, 2004; Gunaratnam, 2003; Merriam et al.,
2000). Hur många kriterier bör forskare respektive informanter uppfylla för att ingå i dylika
kategorier? Vem bestämmer över dessa avgränsar och makten att implementera dem?

I sin doktorsavhandling om etniska minoriteter analyserar Carter (2004) etniska och religiösa
skillnader mellan informant och forskare. Han upptäckte både distanserande och närmande
affekter som han kopplade till informanternas upplevda risknivå att diskutera olika ämnen. I
frågor som berörde rasism och diskriminering på arbetsplatsen besvarade informanterna
intervjufrågorna endast då de kände att deras anonymitet var garanterad. Carter (2004)
upplevde även att vissa förhöll sig skeptiska gentemot hans intentioner med intervjuerna
och att han ibland uppfattades som en “spion” för ledningsgruppen i den studerade
organisationen. Paradoxalt nog upptäckte Carter (2004) även att intervjusituationen ibland
blev gemensamma upptäcktsresor genom olika tematiker, vilket utvecklade ett
förtroendeförhållande mellan deltagare och forskare. Carter (2004) hänför dessa utfall till
miljön intervjuerna utfördes i, forskarens uppvisade trovärdighet och förmåga att bygga upp
förtroende.

Ur Carters reflektioner (2004) framgår en central poäng om att generera ett tryggt diskursivt
utrymme där informanterna upplever att de kan kringgå eventuella stigman och prata så fritt
som möjligt. Som Alvesson (2003) påpekar, kontrollerar aldrig forskaren intervjusituationen
fullständigt och blir därmed tvungen att utgå från den information som ges. Informanternas
uttalanden varken representerar exakta eller förvrängda verklighetsuppfattningar, utan bör
54

Michaela Hagelin

snarare ses som subjektiva representationer av upplevda verkligheter lokaliserade i en viss
tid och ett visst rum. För att undvika misstolkningar av informanternas berättelser föreslår
Eriksson-Zetterqvist och Ahrne (2017) att forskaren försöker klarlägga vad informanterna
menar utan att ålägga dem sin egen världssyn. Här råder Eriksson-Zetterqvist och Ahrne
(2017) forskaren att låta informanten bekräfta analysen av observationerna ifall hen är
osäker på sin egen tolkning. I de fall då jag upplevt att min annanskap har förhindrat min
förståelse för vad informanterna syftar på har jag eftersträvat att skapa rikare och mer
idéstimulerande utsagor med neutral respons. I praktiken har jag exempelvis använt
reaktioner som “berätta mer” eller “hur upplevde du det?” för att förstärka informanternas
aktörskap under intervjuerna.

Avslutningsvis handlar allt vetenskapligt arbete om återberättande, reproducerande men
också nyskapande praktiker. Jag har genomgående eftersträvat att hålla varje informants
professionella kontextualitet i åtanke för att förstärka informanternas tolkningsföreträde
framför min egen. Eftersom identiteter och verklighetsuppfattningar existerar i en ständig
växelverkan mellan inre och yttre diskurser, ålägger min forskarroll mig ansvaret att förhålla
mig kritiskt till och omarbeta min subjektsposition samtidigt som jag lämnar
utvecklingsutrymme för omformulering och omstrukturering av mina antaganden. Detta
kommer jag att vidareutveckla i kapitel 3.6.1 Forskaren och subjektspositionering. Först
vänder jag dock blicken mot de mellanmänskliga möten som jag ställs inför i min studie och
de relationer som dessa frambringar. Därmed ämnar jag nu uppmärksamma det diskursiva
utrymmet mellan forskare och informanter. Jag ställer mig bland annat frågan: ”Hurdana
praktiker existerar då i mötet mellan informant och forskare som individer?” och ”Hur kan
forskaren se på detta mellanmänskliga möte ur en diskursiv synvinkel?”

3.3 Studiens avgränsningar och urval av informanter
För att besvara avhandlingens frågeställning har jag samlat in berättelser och minnen om hur
högutbildade muslimska kvinnor förkroppsligar och utmanar mångfald i sina respektive
organisationssammanhang. Jag har enligt Alvessons rekommendationer (2003) om
intervjuers disposition avgränsat mig enligt struktur, storlek och kategori. Under intervjuerna
använde jag en provisorisk Intervjuguide som ledsagade mig genom olika samtalsteman,
55

Michaela Hagelin

men vid behov ställde jag också en uppsättning valbara tilläggsfrågor för att fördjupa
enskilda intervjutillfällens situationsbundna kontext.13 För att nämna mig informanternas
berättelser ur olika synvinklar valde jag att använda både deskriptiva och strukturella
intervjufrågor. På grund av ämnets känslighet och att informanterna ofta öppnade upp kring
personliga erfarenheter ville jag dock inte styra intervjuerna för mycket. I vissa fall upplevde
jag att det var viktigare och rentav mer betydelsefullt att följa upp spår som informanterna
själva var villiga att utforska än att hålla sig till intervjuguiden. Därmed flöt diskussionerna på
relativt naturligt och jag upplevde att informanterna överlag uppträdde avslappnat och
engagerade sig i frågorna. Vissa valde att diskutera sina arbetsplatser medan andra upplevde
att de hade mera att ge studien om de diskuterade fritidssysselsättningar eller tidigare
studiesammanhang. Eftersom det dialektiska förhållandet mellan mig och informanterna var
en central del av materialinsamlingen valde jag att vid behov även ställa förtydligande
följdfrågor som inte omfattades av intervjuguiden. Detta var ett medvetet val för att skapa
ett mera dynamiskt diskursivt utrymme där jag försökte minska inflytandet av mina
subjektiva förväntningar och antaganden och istället ge informanterna utrymme att
reflektera kring våra samtalsämnen.

Vad gäller intervjuernas antal påpekar Kvale och Brinkmann (2014) att antalet informanter
beror på undersökningens syfte och i vilket skede forskaren upplever att studien är mättad. I
dessa fall bör forskaren se till att materialet är tillräckligt diversifierat för att upprätthålla
god forskningspraxis och trovärdighet. Detta betyder i praktiken att ju fler personer av t.ex.
olika bakgrund, ålder och genus som deltar, desto starkare validitet besitter studien (Kvale &
Brinkmann, 2014; Bryman & Bell, 2011). Förutsättningen för att delta i studien var att
informanten definierar sig som muslim, kvinna och har avlagt en lägre eller högre
högskoleexamen i Finland eller utomlands. Urvalet av informanter skedde huvudsakligen
genom bekvämlighetsurval och snöbollsmetoden (se exempelvis Kvale & Brinkmann, 2014):
jag diskuterade min avhandling med vänner och bekanta som sedan föreslog olika
kontaktpersoner. Jag läste också olika reportage online där individer i min målgrupp
förekom, samt letade reda på deras kontaktuppgifter via exempelvis LinkedIn. Jag
kontaktade dessutom ca 15 privatpersoner via Facebook, Twitter och e-post som verkade

13

De oftast förekommande tilläggsfrågorna är markerade med parentes i kapitel 7.1 Intervjuguide.

56

Michaela Hagelin

intressanta och passade mina urvalskriterier och skickade mejl till ungefär åtta
organisationer som kunde tänkas ha kontakt med lämpliga personer. Eftersom det var svårt
att få kontakt med informanter på detta sätt (endast tre personer svarade varav en tackade
ja), beslöt jag mig av praktiska skäl för att framskrida enligt tillgänglighet. Detta fungerade
väl och efter de två första intervjuerna fick jag ytterligare tips på nya kontakter.

Intervjuerna inleddes med att jag kort presenterade mig själv, bakgrunden till min
avhandling och varför jag hade kontaktat informanten. Jag frågade alltid om hen hade frågor
gällande materialets användning, anonymitet eller presentation. Detta upplevde jag som ett
viktigt första steg till att skapa förtroende mellan mig och informanten. Konversationen gled
på så vis naturligt över till allmänna frågor om utbildning, arbetserfarenhet, o.s.v. Om
personen var en bekant småpratade vi ca en kvart om andra saker före intervjun. Tre
intervjuer hölls i maj och fem i juni med hjälp av Zoom, Skype eller Microsoft Teams på
grund av de rådande reserestriktioner som rådde under koronakrisen. Samtliga intervjuer
spelades in med informanternas samtycke med hjälp av programmet QuickTime Player,
Zooms inspelningsfunktion eller med min telefons ljudinspelningsapplikation. Intervjuerna
räckte drygt en timme och hölls på informanternas modersmål eller vårt starkaste
gemensamma språk (i samtliga fall svenska eller finska). Intervjuerna transkriberades efteråt
i Microsoft Word.

3.4 Studiens informanter
De muslimska kvinnor jag har intervjuat har alla olika religiösa, etniska och professionella
bakgrunder. Några reflekterade även ingående kring sin nationella tillhörighet och i vilken
mån de ser sig som finländare. En nackdel är hur som helst att ingen av informanterna
identifierar sig som mörkhyad, vilket hade kunnat belysa andra aspekter av studien. Överlag
fanns det väldigt få gemensamma bakgrundsvariabler hos mina informanter, eftersom jag
medvetet valt att samtala med personer med så varierande bakgrund och livsåskådning som
möjligt. Jag ser inte detta som ett hinder för min studies trovärdighet, utan snarare som en
berikande faktor som belyser mångfaldsfrågors komplexitet och intersektionalitet. Nedan
presenterar jag kort personerna som möjliggjort analysmaterialet för denna avhandling:
Nasima, Nadjwa, Nabeela, Naila, Nasiha, Noor, Nafizah och Nahid.
57

Michaela Hagelin

3.4.1 Nasima
Nasima är en person med många järn i elden. Då vi inleder intervjun ger hon ett artigt och
lugnt intryck, men låter samtidigt påskina att hon gärna går rakt på sak genom att inleda vår
diskussion redan innan jag ställer de första frågorna. Nasima presenterar sig självsäkert och
pratar ledigt kring de olika uppdrag hon haft genom åren. Hon har en mycket omfattande
akademisk bakgrund, brinner för jämställdhetsfrågor och har bl.a. varit en viktig person i
utarbetandet av statliga undervisningsplaner och -projekt. För tillfället jobbar Nasima med
förvaltningsuppdrag och delar gärna med sig av sina erfarenheter från olika sidoprojekt och
kommittéuppdrag. Nasima diskuterar gärna jämställdhetsfrågor på en allmän nivå och
analyserar självmant strukturella normer och problem i arbetslivet. Hon lyfter exempelvis
fram sin privilegierade position som vithyad och språkkunnig konvertit och menar att andra
muslimska kvinnor inte nödvändigtvis skulle bli bemötta i arbetslivet på samma sätt som
hon. Det är dock svårare att dyka in i hennes personliga erfarenheter kring exkludering och
inkludering, då hon verkar vilja välja sina formuleringar strategiskt.

3.4.2 Nadjwa
Nadjwa inleder intervjun med att säga att hon inte riktigt vet om hon kan bidra med
någonting till min studie. Hon menar att hennes ljusa hudton och val att inte bära hijab gör
att hon har kommit lättare undan än muslimer som utåt visar sin tro. Nadjwa talar sex språk
flytande och har en blandad etnisk bakgrund. Hon påpekar också i början av intervjun att tro
och arbetsidentitet är åtskilda saker för henne, och att hon inte tycker att dessa korrelerar
med varandra. Nadjwa har arbetat inom den processtekniska industrin och är för tillfället
forskarledig. Nadjwa reflekterar eftertänksamt kring mina frågor om mångfald och
konstaterar att det är ett relativt obekant ämne för henne. ”Jaa, vi är ju samma, men ändå
annorlunda. Ibland borde man kanske kunna lyfta katten på bordet” konstaterar hon med
ett skratt. Jag fick intrycket av att Nadjwa hellre reflekterade kring sin fritid och studietid än
sitt nuvarande yrke. Hon förhöll sig ganska neutralt till sitt nuvarande yrke och upplevde inte
att hennes kollegor eller chef hade anmärkt på hennes val att fasta, inte äta griskött eller
dricka alkohol. Hon drog paralleller till fitness- och kosttrender och konstaterade att även
icke-muslimer avstår frivilligt från exempelvis alkohol av olika personliga skäl.

58

Michaela Hagelin

3.4.3 Nabeela
Intervjun inleds med småprat om familj, studier och vardagen under koronaedpidemin.
Nabeela är uppväxt i Finland men har kurdisk bakgrund och pratar flytande fyra språk.
Nabeela är utbildad inom hälsovården och berättar att koronaepidemin har starkt påverkat
hennes arbete. Hon har drygt tio års erfarenhet av att jobba inom hälsovården och studerar
även vid en handelshögskola. Nabeela planerar att kombinera de humana kunskaper som
hon fått från hälsovårdsbranschen med praktiska färdigheter inom finansekonomi och
egenföretagande. I framtiden överväger hon att arbeta med olika projekt för att hjälpa
kvinnor i Kurdistan inom hälsovården. Kärnan i hennes yrkesidentitet drivs av starka etiska
värderingar om både kroppsligt och intellektuellt praktiserad professionalitet. Dessa
upplever hon att även är centrala delar av hennes religiösa identitet. Hon understryker
särskilt vikten av att ha en motivering bakom allt man gör och inge förtroende genom
kroppslig och intellektuell professionalitet. Jag fick bilden av att Nabeela är självsäker i sin
religiösa identitet, samt har hittat sätt att hantera andras fördomar gentemot hennes kultur
och religion. Under Intervjun engagerade hon sig i mina frågor och verkade bekväm med att
berätta personliga saker.

3.4.4 Naila
Intervjun med Naila inleds enligt tidtabell, men gick inte helt som planerat. Vi hade tekniska
svårigheter och var till slut tvungna att hålla intervjun över telefon istället för ett
videosamtal. Jag fick även bilden av att Naila var aningen stressad och hade klämt in vår
intervju före ett annat möte. Detta resulterade i att intervjun bara räckte drygt 45 minuter
och interjvun blev därmed inte så ingående som jag hade hoppats på. Naila verkade dock
intresserad av mina frågor och svarade ivrigt och glatt på dem alla. Trots att jag försökte
ställa fördjupande följdfrågor för att få fram mer nyanserade personliga erfarenheter
verkade hon vilja hålla sig till en ganska allmän, analyserande nivå då vi diskuterade
fördomar och reaktioner på hennes synliga religionsuttryck. Naila berättade att hon
upplever sig som mixed då hennes familj har en blandad etnisk bakgrund med starka rötter i
islamska traditioner. Naila är utbildad ekonom och har jobbat med både ekonomiska och
översättningsrelaterade uppdrag i små och medelstora företag. Nu jobbar hon i en

59

Michaela Hagelin

organisation som stöder invandrares och etniska minoriteters egenföretagande. Naila
beskriver sitt förhållande till islam som ombytligt och menar att hennes familj har överlag ett
sekulärt förhållningssätt till religionsfrågor. Naila är passionerad över mångfaldsfrågor och
betonar flera gånger vikten av att rekrytera personer med olika bakgrunder, kunskaper och
erfarenheter.

3.4.5 Nasiha
Nasiha är en professionell idrottare som driver eget företag och arbetar även som
träningsinstruktör för personer i olika skeden av sin idrottskarriär. Idrotten har varit en viktig
del av Nasihas uppväxt och hon har utbildat sig inom planering och koordinering inom den
egna grenen utomlands. Hon är en inflytelserik person som har deltagit i flera olika
aktiviteter inom sitt specialiseringsområde och därmed har jag valt att inte beskriva hennes
yrkesprofil mer detaljerat. Hennes tro är en naturlig del av hennes självbild och hon
poängterar att hon inte skiljer mellan sin religiösa identitet och yrkesidentitet. Istället
betonar Nasiha vikten av att presentera sig som autentisk, hederlig och ärlig. Jag fick bilden
av att Nasiha var aningen tillbakadragen i sina uttalanden och övervägde noga hur hon
formulerade sina svar på mina frågor. Intervjun avbröts även sporadiskt av att hon behövde
ta hand om sina barn, vilket är en möjlig faktor som påverkade intervjuns djup. Jag upplevde
att det fanns en intressant motstridighet i hennes förhållningssätt till mina frågor: Nasiha
beskrev sitt idrottsområde som explicit patriarkaliskt, men svarade undvikande på jag
efterfrågade exempel och personliga erfarenheter av detta. Därmed tror jag att hon kanske
inte kände sig bekväm med att dela alltför personliga erfarenheter av personliga eller
yrkesetiska skäl.

3.4.6 Noor
Eftertänksam, analytisk, vältalig och varmhjärtad. Så skulle jag beskriva Noor, den sjätte
informanten jag samtalade med. Noor har en mångsidig arbetsbakgrund i bl.a.
välgörenhetsprojekt, föreningsverksamhet samt olika pedagoguppdrag. Hon menar att
koronakrisen har influerat hennes vardagsrutiner och att en stor del av hennes vanligtvis
närvarobundna möten har flyttats till sociala medier. Noor är engagerad i stödverksamhet

60

Michaela Hagelin

som berör personer med utländsk bakgrund och stöder i synnerhet ungas framtidsdrömmar
och planer. Fastän Noor menar att hon inte särskilja sin religiösa identitet från sitt arbetsjag
påvisar ändå vår intervju att det finns vissa gränser för hur hon kan vara muslim på jobbet
samt hur andra uppfattar hennes religiösa identitet. Ur intervjun framgår bl.a. att synliga
symboler som hennes slöja och matvanor påverkar hur hennes professionalitet uppfattas.
Samtidigt påpekar hon flera gånger att det inte är kollegor som brukar ifrågasätta hennes
yrkeskunskaper, utan snarare okända personer som antar att hon är på ett visst sätt. Noor
berättade inlevelserikt om det negativa bemötandet hon får utanför sin arbetsplats. Trots
att dessa erfarenheter inte direkt tangerar hennes arbetsmiljö eller yrkesidentitet beslöt jag
att beakta dessa i analysen, eftersom jag anser att de är exemplariska för de diskursiva
praktiker som muslimer erfar ur ett samhällsperspektiv.

3.4.7 Nafizah
En glad och energisk Nafizah ansluter till intervjun från sin bil på väg hem från jobbet.
Stämningen är lättsam och Nafizah inleder kortfattat med att hon jobbat ca 10 år inom
hälsovården och att hon är gift och barn. Med glimten i ögat frågar hon skrattande om jag
behöver veta något mera och vi skrattar en stund åt den inledande frågans något breda
karaktär. Jag nappar direkt på kroken och ber henne berätta mer om sin
utbildningsbakgrund och förhållande till islam. Nafizah har en mångsidig arbetsbakgrund
inom hälsovården och studerar till specialist vid sidan om sitt nuvarande yrke. Hon nämner
särskilt att arbetet ofta är hektiskt eftersom man måste vara både alert, analytisk och snabbt
kunna ingripa i olika akuta situationer eftersom man ofta kommunicerar med och mellan
patienter och läkare samtidigt. Vad gäller islam är Nafizah snabb att påpeka att islam
egentligen inte borde klassas som en religion utan snarare som en livsstil, eftersom den
genomsyrar allting man gör i livet. Islam utformar grunden för allting hon gör, vare sig det
gäller hur man äter till hur man förhåller sig till sina arbetsuppgifter och andra människor.
Hon menar att islam är en unik religion eftersom det världsliga och andliga förenas på sätt
som gör den väldigt konkret och praktisk men samtidigt vetenskapsfilosofisk. Som exempel
lyfter hon bl.a. fram hur Koranen beskriver olika världsliga fenomen som vetenskapen först

61

Michaela Hagelin

senare kunnat bevisa14. Liksom flera andra informanter menar Nafizah att tro är snarast en
del av vem hon är och att hon inte särskiljer sin religiösa och professionella identitet.

3.4.8 Nahid
Liksom många andra av studiens informanter har även Nahid en bred yrkesbakgrund. Hon
har doktorerat inom socialvetenskaper och har jobbat inom både den privata och offentliga
sektorn med bl.a. översättningsuppdrag och stödverksamhet. Just nu jobbar hon för staten
med att vägleda ungdomar i sina framtidsplaner och betonar att en god muslim hjälper
andra och utför goda gärningar. Jag fick bilden av att Nahid var något återhållsam i sina svar
och uttryckte ett par gånger att mina frågor var svåra att besvara. Hon förhöll sig neutralt till
mina frågor om arbetsplatskulturen och beskrev exempelvis sina kollegor som motiverade
fokuserade på att prestera väl i sina respektive arbetsroller. Hon berömde också sin chef och
tror att han var en delorsak till att stämningen på arbetsplatsen överlag är öppen och
tolerant. Hon uttryckte också förtroende för honom genom att konstatera att om problem
skulle uppstå vågar hon ta upp dem med hen. Vad gäller tro berättade Nahid att hon
upplevde att någonting föll på plats då hon studerade islam i skolan och att det var ett
gemensamt familjebeslut att konvertera till en mer praktiserande form av islam då hon blev
gravid. Islam är också en central del av barnens uppväxt och Nahid berättar att de brukar
läsa om Profeten Muhammed ‫ ﷺ‬och lär sig att skriva och läsa arabiska.

3.5 Diskursanalys
Eftersom min akademiska bakgrund härstammar i religionsvetenskap och genusvetenskap
ansåg jag att en kvalitativ analysmetod lämpar sig bäst för att analysera mitt material. Då jag
inledde granskningen av studiens material ville jag förstå hur informanterna konstruerar sin
verklighet och sin självbild. Eftersom diskursanalys erbjuder intressanta infallsvinklar till hur
språk konstruerar mening föreföll valet av diskursanalys som min analysmetod relativt
naturligt. Mitt intresse för diskursanalys kan även delvis förklaras med min akademiska

14

För vidare läsning, se exempelvis Ehsan Masoods bok Science and Islam (2017) för en historisk överblick av
Abbasidkalifatets vetenskapsutveckling inom bl.a. kemi, kosmologi och algebra. För ett sociokulturellt
perspektiv på islamsk medicin, se exempelvis Peter E. Pormann och Emilie Savage-Smiths verk Medieval Islamic
Medicine (2007).

62

Michaela Hagelin

bakgrund i religionsvetenskap och genusvetenskap, där studier med ett
socialkonstruktivistiskt perspektiv på världen är vanliga. Wetherell, Taylor och Yates (2001)
beskriver diskursanalys som en postpositivistisk forskningsmetod som undersöker hur
sociala aktörer skapar mening kring levda erfarenheter och sinnesintryck. En viktig
grundansats inom diskursanalys är att språket fungerar som ett socialt system vars logik
skapar representationer av människans verklighet (Neumann, 2003; Wetherell & Potter,
1987; Winter-Jørgensen & Phillips, 2000). Dessa representationer är inte bara speglingar av
en ontologisk verklighet, utan bidrar till att skapa den genom strukturgivande mönster eller
diskurser med skiftande betydelser (Winter-Jørgensen & Phillips, 2000; Wetherell & Potter,
1987; Wetherell, Taylor & Yates, 2001).

Eftersom mina forskningsfrågor är tvärvetenskapliga i sin natur var diskursanalys också ett
naturligt val av analysmetod för att fånga upp kritiska perspektiv på ojämlikheter i
organisationskontexter. Diskurser kan tolkas som sociala system som består av olika
individuella och kollektiva diskurser (Wetherell, Taylor & Yates, 2001), och därmed är
kunskapsproduktion bunden till olika historiska och sociopolitiska kontexter. Wetherell,
Taylor och Yates (2001) beskriver diskursanalys som en inkörsport till hur kunskap och
subjektivitet konstrueras, samt hur samhället byggs upp i växelverkan mellan dessa. Viktiga
frågeställningar inom diskursanalys är bland annat hur ömsesidig förståelse skapas, vad
människor gör med språk samt vad språket (re)presenterar. Man kan således säga att
diskursanalys handlar om att upptäcka hur sociala fenomen konstrueras samt vad de
konstruerar (Wetherell, Taylor & Yates, 2001; Winter-Jørgensen & Phillips, 2000; Bloor &
Bloor, 2014). Som forskare intresserar jag mig för hur individer och kollektiv tillskriver olika
händelser mening, samt hur detta påverkar olika subjekts identitetskonstruktion och
intersubjektiva sociala samspel. I föreliggande kapitel kommer jag att redogöra för hur
centrala begrepp inom kritisk diskursanalys samt beskriva varför denna metod lämpar sig för
att analysera mitt material.

3.5.1 Kritisk diskursanalys
Kritisk diskursanalys är en av tre diskursanalytiska inriktningar som har sina metodologiska
rötter i bl.a. Ferdinand de Saussures teorier om språket som ett relationellt system, Michel
63

Michaela Hagelin

Foucaults forskning om symboler, makt och diskurser samt Norman Faircloughs (1989; 1992;
1995) undersökningar om språkets intertextuella förhållande mellan socialt erkända
betydelser (Ahrne & Svensson, 2016; Bloor & Bloor, 2014; Fetzer, 2014). Det gemensamma
för de olika diskursanalytiska angreppssätten är att de bygger på poststrukturalistisk
språkfilosofi, vilket betyder att vår förståelse av verkligheten filtreras genom vårt språkbruk.
Kritisk diskursanalys utgår från en kritisk syn på språk i tal och skrift, dvs. hur vi talar om ett
fenomen leder till olika sociala praktiker (Wetherell, 2001; Winther Jørgensen och Phillips,
2000; Wetherell, Taylor & Yates, 2001). Syftet med kritisk diskursanalys är att undersöka den
lingvistiska-diskursiva dimensionen av sociala fenomen för att kartlägga den diskursiva
praktikens roll i upprätthållandet av exempelvis ojämlika maktförhållanden.

Jag stöder mig främst på Faircloughs forskning (1989; 1992; 1995) kring växelverkan mellan
identiteter, relationer och språkliga diskurser, men sammankopplar vid behov hans tankar
till andra diskursanalytiker i förtydligande syfte. Före jag övergår till att redogöra för
Faircloughs teori behöver jag dock öppna upp begreppen diskurs och diskursiva praktiker.
Alvesson och Sköldberg (2017) menar att begreppet diskurs är relativt omdiskuterat och att
det inte råder konsensus om dess definition eller avgränsningsområden. Winther Jørgensen
och Phillips (2000:7) definierar diskurs som ”ett bestämt sätt att tala om och förstå världen”.
Med stöd av Foucaults tankar kring subjektivitet och kunskap som en maktordning tillägger
Stuart Hall (1997a) att diskurser är en samling antaganden som erbjuder ett sätt att
presentera kunskap om olika sociala moment. Diskurser hänvisar till vad som är känt och kan
diskuteras i relation till ett visst ämnesområde genom språkkonstruktioner (Fetzer, 2014;
Block, 2007). Diskurser skapar diskursiva utrymmen för hur vi som subjekt diskuterar kring
olika fenomen. Därmed är diskurser en viktig del av vår kunskapsproduktion eftersom de
influerar hur idéer praktiseras samt definierar vilka sätt att prata om och konstruera
verkligheten är socialt acceptabla eller förkastliga.

Fairclough (1995) använder begreppet diskurs på två olika sätt: ett substantiv som betecknar
språkbruket som social praktik (t.ex. i kontexten diskurs som meningsskapande praktik) samt
ett substantiv med artikel (t.ex. en feministisks diskurs). Den sistnämnda beskriver ett visst
sätt att representera olika sociala aspekter, upplevelser och erfarenheter. van Dijk (2011)
tillägger att diskurser även kan handla om hur identiteter, grupper eller relationer rör sig
64

Michaela Hagelin

inom ett kunskapssystem. Diskurser är olika sätt att förhålla sig till världen genom att
integrera olika sociala identiteter, värderingar och handlingar (Block, 2007). Därmed tillskrivs
sociala fenomen mening. Kritisk diskursanalys fokuserar särskilt på hur diskurser används för
att kontrollera kunskapsproduktion och hur språkliga konstruktioner missbrukas för att
upprätthålla ojämlikheter i samhället (Bloor & Bloor, 2014). Diskurser anses således bidra
både direkt och indirekt till återskapandet av orättmätigt övervälde i samhället, t.ex. i form
av sexism eller rasism (van Dijk, 2011).

Fairclough (1989; 1992; 1995) förhåller sig till kritisk diskursanalys ur tre olika perspektiv:
diskurs som text, diskursiv praktik och social praktik (Winther Jørgensen & Phillips, 2000).
Diskurs som text fokuserar på en texts stilistiska drag som grammatik och vokabulär, men
kan också syfta på en blandning av det skriftliga och visuella. Diskursiva praktiker belyser hur
texter och tal produceras och tolkas, exempelvis i förhållandet mellan forskare och
informant. Det kan handla om att tala eller skriva ur ett bestämt perspektiv som bidrar till
att konstituera sociala identiteter, grupper och relationer mellan dessa (Fairclough, 1989;
1992; 1995). Sociala praktiker är handlingar inom ramen för en kontext. Det primära målet
är att precisera hur och i vilken utsträckning social förändring påverkar diskursiva praktiker.

För att kunna dra slutsatser om sitt material och kunna säga någonting om sitt valda
studieobjekts verklighet måste forskaren finna mönster i materialet (Rennstam och
Wästerfors, 2015). Därav förutsätter diskursanalys någon form av informationssortering.
Anna Prusila (2019) kategoriserar sitt material enligt olika teman, vilket möjliggör en
djupdykning i materialet enligt begrepp och ofta förekommande ordval. Detta understöder
processen att identifiera gemensamma nämnare i en stor materiell helhet. Förmågan att
skifta perspektiv mellan mikro- och makronivå spelar alltså här en viktig roll för valideringen
av hennes studie. Med inspiration av Prusilas studie (2019) inledde jag analysen av mina
intervjuer med att leta efter mönster i hur informanterna uttryckte sig semiotiskt. Här ingick
jag alltså i en diskursiv praktik med mitt material: jag granskade intervjuerna enskilt och i
relation till varandra för att hitta verbala och ickeverbala riktlinjer för min analys. För att
hitta sammanhang mellan de olika informanternas diskursiva praktiker spårade jag ofta
förekommande ord och begrepp i intervjuerna med hjälp av färgkodning. Dessutom
sorterade jag materialet enligt olika samtalsteman och använde kodord som ”jag”, ”vi”, ”de”
65

Michaela Hagelin

samt ”religion”, ”genus” och ”utbildning” för att spåra hurdana diskursiva utrymmen
informanterna rörde sig mellan.

Diskurser verkar alltså ideologiskt och är en viktig form av social praktik som har möjligheten
att reproducera och förändra kunskap och identiteter, inklusive maktstrukturer och sociala
praktiker. Av praktiska och språkliga skäl har jag således valt att göra en åtskillnad mellan
begreppen diskurs och diskursiva praktiker. Jag använder Winther Jørgensen och Phillips
(2000:7) definition av diskurs som ”ett bestämt sätt att tala om och förstå världen” då jag
diskuterar de olika diskurserna och subjektspositionerna som jag som forskare har
sammanställt ur mitt material. Jag fokuserar alltså inte på språkets grammatikaliska
betydelse utan på språk som en social handling. Faircloughs (1992) begrepp diskursiva
praktiker används i bemärkelsen av sociala relationer mellan olika identiteter och grupper.
Jag anser att denna begreppsåtskillnad är väsentlig eftersom jag ytterligare sammanför
kritisk diskursanalys med intersektionalitet, vilket ökar avhandlingens metodologiska och
teoretiska komplexitet. Som en del av postkolonial teori omfattar intersektionalitet en
föränderlig och temporär modell över hur olika kunskaper går in i varandra, vilket passar
teoretiskt väl tillsammans med kritisk diskursanalys.

3.5.2 Det diskursiva subjektet och subjektspositioner
Diskurser skapar diskursiva praktiker som formar hur vi skriver och talar om olika sociala
fenomen och upplevelser (Fairclough, 1989, 1992, 1995; Wetherell, Taylor & Yates, 2001).
Men vilka mönster kan man finna i diskurser och hurdana sociopsykologiska följder leder
diskurserna till? Den poststrukturalistiska förståelsen av subjekt grundar sig på tanken om
ett fragmenterat subjekt som skapas inom och av diskurser (Winther Jørgensen & Phillips,
2000). Vi tänker och ser genom diskurser och därför talar diskurserna genom individen, alltså
subjekten (Foucault, 1969/2002; Törrönen, 2001; Block, 2007). Subjektet ses som
multidimensionellt och således är den subjektiva blicken även ”splittrad” och
decentraliserad, trots att individen konstrueras och upplevs som en helhet (Haraway, 1988;
Winther Jørgensen & Phillips, 2000). Upplevelsen av ett helt subjekt är dock nödvändig för
skapandet av ett socialt jag (Winther Jørgensen & Phillips, 2000).

66

Michaela Hagelin

Althusser (1970) menar att konstruktionen av ett enhetligt subjekt är en illusion, eftersom
varje subjekt tillskrivs mening av diskurser och är således en produkt av dessa. Diskurserna
skapar subjektet genom att erbjuda olika artikulationer eller subjektspositioner som anknyts
till språkliga strukturer. Subjekt, dvs. individer, förflyttas av och mellan diskurserna. Denna
process kallas interpellering och innebär att subjektet samtidigt konstitueras av flera olika
diskurser som flödar genom och mellan oss (Winther Jørgensen & Phillips, 2000; Althusser,
1970). En diskurs är i en konstant dialog med andra diskurser, vilket gör dem
odeterminerbara. Varje text reagerar med och influerar andra texter – diskurser är således
intertextuella (Bakhtin, citerad i Fairclough, 2001). Eftersom subjektet är fragmenterat och
motsägelsefullt kan det anta flera olika subjektspositioner utifrån olika diskurser. Språket
erbjuder en uppsättning verktyg för subjekt att konstruera verkligheten. I denna studie
identifierar sig exempelvis vissa kvinnor som både chefer och mammor, medan andra är
döttrar och systrar. Således tvingas subjektet ibland att välja olika språkliga formuleringar
och vissa är mer tillgängliga än andra. Vissa diskurser är kulturellt överordnade andra, vilket
gör dem hegemoniska, dvs. de kan anta formen av objektiva, och därmed oproblematiska,
sanningar. Följaktligen är alla subjektspositioner inte alltid möjliga att upprätthålla (Edley,
2001).

En subjektsposition kan därmed förstås som en flytande diskursiv position i en viss situation.
Om subjektet interpelleras mot motstridiga diskurser kan det bli överdeterminerat, vilket
medför konflikter mellan motstridiga subjektspositioneringar (Edley, 2001). Ett
överdeterminerat subjekt kan identifiera sig på skilda vis i en given situation. Winther
Jørgensen & Phillips (2000) invänder dock att alla subjekt egentligen är överdeterminerade
som ett resultat av diskursernas kontingens, men diverse hegemoniska processer kan
osynliggöra dessa konflikter varigenom diskursen tillsluts och förefaller vara objektivt sann
(Winther Jørgensen & Phillips, 2000). Törrönen (2001) tillägger att subjekt inte är passivt
styrda av olika diskurser, utan besitter erfarenheter av alternativa subjektspositioner och
kan därmed påverka hur hen förhåller sig till olika diskursers ”dragningskraft”. Det är
därmed intressant att undersöka i vilka kontext vissa subjektspositioner upprätthållas eller
avslås.

67

Michaela Hagelin

Förutom subjektspositioner som talaren förkroppsligar konstruerar diskurser även makt och
kunskap i mottagaren eller personen som diskursen riktar sig till. Wetherell (2001)
framhåller att talaren genom språket antar en viss position som i kontexten av kulturellt
erkända språkmönster konstruerar olika kategoriska karaktärer, t.ex. en kaxig kvinna eller
karismatisk man. Mottagaren relaterar till diskursen enligt sina egna tolkningsramar, vilket
skapar nya subjektspositioner. Detta väcker frågor kring hur forskaren som diskursanalytiker
kan lokalisera om informanten exempelvis talar ur en individuell, kollektiv eller kulturellt
erkänd ståndpunkt. Sixtensson (2018) menar att ett sätt att identifiera olika
subjektspositioner som subjekt antar är att uppmärksamma om informanten byter
pronomen från ett individuellt ”jag” till ett kollektivt ”vi”. Genom att synliggöra
förskjutningar i subjektspositioner kan jag som forskare därmed identifiera om informanten
beskriver en personlig ståndpunkt eller en generalisering.

I denna avhandling framkommer flera artikulationer av informanternas subjekt:
informanterna intar olika subjektspositioner genom att interpellera mellan olika diskurser.
Med hjälp av språkliga konstruktioner positionerar de sig i relation till olika subjekt och
diskurser i intervjuerna. Exempelvis kan de anta en position som etnisk minoritet, kvinna
eller mamma, men även som t.ex. muslimsk kvinna och mamma. Trots att subjektets
fragmenterade karaktär kan anses motsägelsefullt, invänder exempelvis Haraway (1988) att
detta öppnar upp för möjligheter att betrakta fenomen från olika perspektiv. Således anser
jag att begreppet subjektspositionering är ett användbart tillvägagångssätt för att närma mig
informanternas upplevelser av ojämlikhet och inkludering i organisationer. Istället för att
fokusera på identiteter som statiska, avgränsade enheter intresserar jag mig för det
intersektionella samspelet mellan informanternas olika identiteter samt hur informanternas
subjektspositioner samspelar sinsemellan.

3.5.3 Metodens styrkor och svagheter
Trots att Fairclough förbehåller diskursbegreppet olika semiotiska system som text, tal och
gester, erkänner han att dessa konstitueras med andra sociala praktiker (Winther Jørgensen
och Phillips, 2000). De diskursiva praktiker jag praktiserade före och under intervjuerna
samkonstruerades med andra sociala praktiker som diskussioner av material och metodologi
68

Michaela Hagelin

med bl.a. min handledare, en fältdagbok och upprepande omarbetningar av ljud till
textform. Relationen mellan text och tal var således en väsentlig del av konstruktionen och
meningsskapandet av materialet i en bredare social kontext. Kritisk diskursanalys har dock
kritiserats för att det i praktiken är en utmaning att hantera gränsdragningen mellan det
diskursiva och icke-diskursiva. Winther Jørgensen och Phillips (2000) ställer sig bl.a. frågan
om mängden och typen av social- och kulturteori som forskaren bör använda.

van Dijk (2011) tillägger att kritiska diskursanalytiker bör fokusera på hur diskurser kan
missbrukas eller manipuleras för att kontrollera kunskapsproduktion. Eftersom vi är
beroende av språkliga konstruktioner som kommunikationsmedel måste vi ge akt på hur vi
framställer olika fenomen samt under vilka sociala kontext språkliga uttryck kan räknas som
en slags diskurs (Fetzer, 2014). Här påminner Wetherell (2001) om att språkets huvudsakliga
funktion är att representera: det är en social handling som förmedlar olika upplevelser,
intryck och tolkningar av världen mellan individer. I påföljande bearbetningsfaser av mitt
skriftliga material analyserade jag det dialektiska förhållandet mellan insamlat material och
teori. Eftersom denna studie inte handlar om att undersöka texter utan samtal, fokuserar jag
inte på var gränsdragningen går, utan på hur det diskursiva och icke-diskursiva samverkar.
För att belysa detta förhållande har jag i kapitel 2.5.4 Intersektionalitet som analysverktyg:
transatlantiskt resande och kategorisk komplexitet eftersträvat att koppla mitt teoretiska
ramverk till metodologiska frågeställningar kring sociala praktiker. Enligt min tolkning av
Faircloughs redogörelser för det icke-diskursiva har jag valt att se denna relation som en
samverkan mellan hur tal, gester och andra symboliska system (exempelvis klädkod och
performativa genusroller) formar den sociala världen.

Kritisk diskursanalys kan därmed användas som ett verktyg för att analysera hur språket
används som ett medel för att beskriva sociala interaktioner (Wetherell, Taylor & Yates,
2001). Språket i form av intonation, ordval och satsbyggnad kan avslöja omedvetna
maktstrukturer och underliggande dominanstaktiker (Wetherell, 2001; van Dijk, 2011).
Diskurser bör hur som helst inte tas för givna och forskaren bör problematisera sin egen
tolkning av materialet genom att t.ex. reflektera kring vad som inte sägs. Sixtensson (2018)
menar exempelvis att icke-vita informanterna kan tala kring exkludering utgående från
vithetsnormer eller socialt acceptabla förhållningssätt till rasfrågor. Detta kan ske i fall där
69

Michaela Hagelin

informanterna indirekt eller direkt upplever en brist på diskursivt utrymme att vara t.ex.
icke-vit medelklass och därmed tvingas in i hegemoniskt förbestämda kategorier som
antingen icke-vit arbetarklass eller vit medelklass. Genom att positionera sig mellan eller
utanför dessa kategorier kan informanterna uppleva en risk för att bli exkluderade ur
någondera eller båda grupperna och därmed bli mer utsatta.

Därtill uppgår diskurser och diskursiva praktiker i en större symbiotisk
kunskapsproduktionsprocess med exempelvis samhällsdebatter om mångfaldsfrågor (van
Dijk, 2011; Wetherell, Yates & Taylor, 2001; Wetherell, 2001; Winther Jørgensen och Phillips,
2000). För att analysera betydelsen av olika samhällsdiskurser som påverkar den diskursiva
praktikerna hos informanterna inkluderade jag andra relevanta teoribildningar som
religionsantropologi och religionssociologi. I kapitel 1.2 Det islamska landskapet i Finland
samt kapitel 2.4.3 Muslimska kvinnor, arbete och annanskap lyfte jag bland annat vilka
former islam antar i Finland samt allmänna attityder gentemot muslimer. Dessa diskussioner
kontextualiserar och lokaliserar hurdana ideologiska effekter diskurser och diskursiva
praktiker praktiserar samt påvisar hur maktrelationer mellan individer och grupper
(re)produceras i samhället. För att belysa hur diskurser och diskursiva praktiker därtill formar
normativa mångfaldspraktiker i organisationer inledde jag även kapitel tre Mångfald och
mångfaldsledning: diskurser, olikhet och intersektionalitet med en övergripande infallsvinkel
på några hegemoniska mångfaldsdiskurser som dominerar debatten. Vidare eftersträvade
jag att kritisera de ojämlika maktförhållanden som dylika diskurser (re)producerar genom att
bereda utrymme för postkoloniala teoribildningar.

3.6 Forskningsetik och studiens trovärdighet
Som forskare bör vi kunna uttala oss om och försöka förstå omvärlden, vilket vi kan göra
genom en konstruerad lingvistisk representation för våra observationer (Winther Jørgensen
& Phillips, 2000). Bryman och Bell (2011) poängterar att kvalitativa studier hur som helst kan
vara problematiska att använda i generaliserande ordalag (Bryman och Bell (2011) och
menar att diskurser fungerar som särskilda sätt att se och konstruera verkligheten på.
Språket praktiserar således sociala realiteter och konstituerar därmed retoriska
formuleringar av alternativa världsbilder. Genom att sortera och kategorisera information
70

Michaela Hagelin

understöder vi kunskaps- och meningsskapande, men hur vi talar om olika företeelser
påverkar också våra praktiker och föreställningar. Därmed avspeglar inte bara
analysmetoden omvärlden utan producerar även kunskap om den. Eftersom både
informanter och intervjuare utgör centrala aktörer i (re)produktionen av kunskap är
intervjuarens självreflexivitet avgörande för studiens utfall.

Trots ovanstående överväganden är det viktigt att även kvalitativa studier uppvisar tecken
på god forskningspraxis och trovärdighet. Ur Forskningsetiska delegationens rapport om
etiska principer och forskningsprövning (2009) framgår bl.a. att forskaren bör skydda
informanterna gentemot igenkänning, utsatthet och eventuella hot mot deras säkerhet.
Detta omfattar exempelvis psykiska påfrestningar som följd av forskningens karaktär
(forskning som t.ex. berör våld). Deltagare i forskning ska alltid delta frivilligt och få tillräcklig
information om forskningens syfte, tema, användning, genomförande och hur konfidentiella
uppgifter skyddas och hanteras (Forskningsetiska delegationen, 2009). I denna studie
förekommer samtliga etiska anspråk: tillräcklig information bör ges till informanterna om
studiens syfte, metoder och analysmetoder och informanterna bör tydligt samtycka till att
delta (Forskningsetiska delegationen, 2009). För att skydda enskilda individers identitet har
jag varit noga med att klargöra för informanterna att våra konversationer är konfidentiella.
Samtliga informanter samtyckte även till att jag behandlar och använder intervjumaterialet
för denna studie. Parametrarna för mitt urval av informanter är relativt snäva, vilket innebär
att jag måste ge akt på hur mycket bakgrundsinformation jag presenterar om informanterna.
För att upprätthålla löftet om förtroende och anonymitet har jag därför valt att inte dela
information om informanternas ålder, arbetsort, yrkestitel eller var de bor och hänvisar till
platser endast i fall där deras hemvist inte kan spåras. Eftersom högutbildad muslimsk
kvinna är en relativt snäv parameter för att delta i studien valde jag även att diskutera deras
organisationssammanhang i bredare ordalag för att undvika avslöjande. Jag anser inte att
dessa val har begränsat studies trovärdighet, försämrat materialets kvalitet eller relevansen
av studiens resultat.

Vad gäller studiens trovärdighet påpekar Bryman & Bell (2011) att analysen av kvalitativt
material sällan ger anspråk på att tala för exempelvis en hel bransch eller samhällsgrupp.
Detta gäller även min studie: jag är medveten om att mitt urval är för litet för göra generella
71

Michaela Hagelin

antaganden om muslimska kvinnor på den finländska arbetsmarknaden, men jag kan
analysera just dessa kvinnors konstruktioner av annanskap och inkludering. Ur ett
diskursanalytiskt perspektiv på levda erfarenheter kan man endast studera omvärlden
genom ett socialkonstruktivistiskt angreppssätt, dvs. genom våra egna tolkningar och
upplevda verkligheten av ett forskningsobjekt (Foucault, 1993). Därför hävdar jag att min
studie är endast en version av flera tänkbara sanningar. Likväl är det ändå utmanande att
argumentera för legitimiteten i forskarens slutresultat om man använder en metod som
härrör sig ur socialkonstruktivism (Winther Jørgensen & Phillips, 2000): vem säger att
forskarens representation av materialet är bättre än någon annans? Wetherell och Potter
(1992, citerad i Winther Jørgensen & Phillips, 2000) föreslår här att forskaren uppmuntrar till
ytterligare studier. Därför kommer jag i kapitel 6.2 Avhandlingens begränsningar och
framtida forskning att reflektera kring alternativa infallsvinklar till liknande studier som
denna.

Ett annan aspekt av studiens trovärdighet är materialets heterogenitet (Trost, 2010). Jag
intervjuade muslimska kvinnor i olika åldrar med olika etniska och professionella
bakgrunder. Eftersom jag delvis undersöker etnicitet i denna studie, kunde dock en nackdel
anses vara att ingen av informanterna identifierade sig som mörkhyad. Däremot
identifierade sig några om mixed, dvs. att ha rötter i en blandad etnisk bakgrund. Jag
efterfrågade ingen specifik islamisk disciplin eller informanternas sexuella läggning, eftersom
dessa faktorer inte omspänns av denna studies räckvidd. Orsaken till att jag har valt
informanter med olika professionella och etniska bakgrunder är att jag är intresserad av
informanternas subjektiva erfarenheter av mångfald på arbetsplatsen snarare än att
analysera respektive branschers/arbetsplatsers officiella agendor. Trots att denna studie
endast består av åtta intervjuer, upplevde jag att materialet var tillräckligt rikt för att
besvara studiens frågeställning. Jag bestämde att studien var mättad då jag redan i
intervjuskedet upptäckte återkommande teman.

72

Michaela Hagelin

3.6.1 Forskaren och subjektspositionering
Att redogöra för sina egna forskningspraktiker och vara öppen med sina personliga
intresseområden, avgränsningar och akademiska bakgrund är ytterligare egenskaper som
uttrycker god forskningspraxis. Eftersom inga subjektspositioner är epistemologiskt
oskyldiga utan konstrueras genom olika hegemoniska diskurser besitter forskaren ett
moraliskt och hegemoniskt ansvar gentemot sina möjliggörande praktiker. Alla
mellanmänskliga interaktioner är meningsskapande praktiker, men de strukturella
möjligheterna att definiera och styra dessa beslagtas genom social och institutionell
positionering (Haw, 1996). Forskaren bör vara medveten om hur hen agerar både genom
intervjusituationen och analysprocessen. Detta omfattar bl.a. ett analytiskt förhållningssätt
till hur subjektiva erfarenheter och värderingar påverkar intervjusituationen samt en
kompetens att balansera empiriska, engagerande intervjufrågor med en förmåga att skapa
ett tryggt diskursutrymme. Forskarens roll förefaller därmed central i bearbetningen av
forskningsmaterialet.

Postkolonial genusvetenskapsteori15 har redogjort för spannen av diverse diskursiva
utmaningar som samexisterar inom platspolitik och epistemologi. Intervjusituationen som
ett diskursivt verktyg är samtidigt ett utrymme för historiska, politiska, metodologiska och
filosofiska utvecklingslinjer (Foucault, 1989, 1995; Winther Jørgensen & Phillips, 2000). Detta
betyder att asymmetriska maktbalanser konstrueras även inom tvärvetenskapliga projekt
vars syfte är att avreglera skillnader och transcendera identitetspolitik. I studier om
exkludering och maktstrukturer är således frågan om vad som anses vara ideologiskt central.
I behandlingen av materialet (åter)skapar forskaren intertextuella kedjor i de nya
diskursversionerna som uppstår ur analysen (Winther Jørgensen & Phillips, 2000). En av
vetenskapens viktigaste premisser är att granska den hermeneutiska processen som en
social praktik, och därmed kan man inte frångå en diskussion kring intersektionen mellan
15

Postkolonial genusvetenskapsteori undersöker hur det koloniala arvet återskapas lokalt och globalt i olika
samhällen. Trots att postkolonialism och feministisk teori är åtskilda teoribildningar har de starkt påverkat
varandra. Postkolonial genusvetenskapsteori karaktäriseras av ett kritiskt sökande efter alternativa perspektiv
på kunskapsprodution och hur denna konstitueras genom heteronormativa maktförhållanden, eurocentrism
och universalism. I postkolonial genusvetenskapsteori står ett dekoloniserande perspektiv på sociala fenomen i
fokus för att skapa utrymme för alternativa kunskapssubjekt. För en djupare diskussion kring vilka berättelser
och vilka subjekt som får utrymme i kunskapsutveckling, se exempelvis Mohanty (2003a; 2003b), Spivak (1990
& 1985), Haraway (1988) samt hooks (1994).

73

Michaela Hagelin

kunskapsproduktion och ideologiproduktion (de los Reyes & Mulinari, 2005).
Kunskapsproduktion är alltså inte frånkopplad sociala spänningar och maktrelationer,
eftersom jag i egenskap av mitt akademiska aktörskap har makten att avgöra vilka
företeelser som kan bli föremål för kunskap och fastställer ramarna för
kunskapsproduktionen i denna studie.

Haraway (1988) anknyter forskarens hegemoniska subjektsposition i egenskap av de
möjliggörande praktiker som varje forskare engagerar sig i till ett epistemologiskt ansvar.
Hon påpekar att det förkroppsligade seendet alltid är vinklad, och således kan objektivitet
inte ses som en splittring mellan subjekt och objekt. Positionering är därmed en
nyckelpraktik för att förse organiseringen av kunskapsproduktion med ett botten kring det
föreställda (Haraway, 1988). Min sociopolitiska subjektsposition som forskare är situerad i
en vit, medelklass, icke-muslimsk kontext. Därmed är jag både individuellt och politiskt
lokaliserad i en större hegemonisk kontext. Detta medför epistemologiska utmaningar i
samspelet mellan mig och informanterna. Jag behöver analysera var diskursen existerar, hur
den verkar samt vad diskursen gör (Foucault, 1982). I bearbetningen av mitt insamlade
material insåg jag ganska snabbt att jag i mitt bearbetande av teorikapitlet och kapitlet om
forskarens subjektsposition redan startat analysprocessen. Därmed tog jag alltså med mig
både medvetna och omedvetna kunskaper till den första intervjun som sedan
omkonstruerades under och efter intervjun i samklang med andra informanters intervjuer.
Denna ständiga bearbetningsprocess av information var därmed närvarande genom hela
skrivprocessen. Således konstaterade jag att denna studie både handlar om hur jag som
forskare tolkar informanternas utsagor och om hur jag (re)producerar kunskap genom
skapandet av nya diskurser.

Sixtensson (2018) att både forskaren och forskningssubjekten är föremål för sina subjektiva
föreställningar om omvärlden, men tolkningsarbetet av intervjusituationen mellan forskare
och intervjuad ofta ligger i forskarens händer. Olika händelser och erfarenheter bör därför
lokaliseras som en samverkan mellan subjektiva och diskursiva utrymmen och
maktrelationer (Carter, 2004). Intervjuerna och analysarbetet kan således tolkas som
mångdimensionella, intersubjektiva processer där olika maktperspektiv samspelar. Min
perception är en subjektiv verklighetstolkning som uppstår av sammankopplingen av olika
74

Michaela Hagelin

informationsbitar. Min representation (åter)upptäcker och (åter)uppfinner de sociokulturella
konstruktioner av olika verklighetshorisonter som utgör mitt material. Jag besitter en
textuell hegemonisk makt genom att omarbeta informanternas kunskap genom akademiska
tolkningsmallar samt ge den epistemologisk kredibilitet. Intervjuerna tolkas genom mina
sociopolitiska och subjektiva förförståelser av informanternas enskilda identitetsmarkörer
samt vår interdialektiska kontext. Att avgränsa forskarens subjektsposition är alltså
utmanande i praktiken. Forskaren bör givetvis redogöra för sitt subjektiva förhållande till
forskningsobjektet eller studien, men gränsdragningar är subjektiva och därmed föremål för
tolkning.

Mina avsikter med denna studie har således varit att samla in en mångfald av subjektiva
berättelser som erkänner informanternas individuella aktörskap. Jag har därmed valt att inte
styra intervjuerna för mycket och således undvika appropriering av informanternas
kunskapsproduktion. Här har jag försökt undvika vad Marilyn Fryes (1983, citerad i Ortega,
2006) benämner arrogant seende och a great wanting. Hon menar bl.a. att vita kvinnor har
anammat vita mäns arroganta och hegemoniska förhållningssätt till omvärlden för att tjäna
individuella intressen. Detta, menar Frye, reproduceras särskilt bland vita feminister i form
av en välmenande-omedveten ignorans. I praktiken kan exempelvis vita kvinnor appropriera
icke-vita kvinnors berättelser för att själva framstå i bättre dager. Därmed kan alltså vita
kvinnor återskapa hetero- och rasnormativa egenskaper hos den andre (icke-vita kvinnor) i
den vite mannens ställe samtidigt som de vill se sig själva som allierade.

Istället är denna studie en akademisk strävan till vad Ortega (2006) benämner kärleksfullt
seende. Det kärleksfulla ögat är, i likhet med Butlers (2007/1990) teorier om könad
performativitet, en epistemologisk och performativ process som omfattar bejakandet av
subjektiva intressen samt vid behov beaktar de komplexa skiljelinjer mellan betraktare och
det betraktade. Det kärleksfulla ögat har möjligheten att ”resa” i den betraktades tankevärld
och erfarenheter, men istället för att klassificera uttryck i begripliga kategorier försöker
betraktaren fördjupa sin förståelse för den andra. Donna Haraway (1988) tillägger att det
vetande självet aldrig är helt, originellt eller ”bara där”, utan sys ihop av flera ofullständiga
delar. Hon menar dock inte att detta är negativt, utan ser denna interpellerande process
som en möjlighet att ”se tillsammans utan att hävda sig vara en annan” (Haraway,
75

Michaela Hagelin

1988:586). Trots att subjektet aldrig kan vara eller se allting samtidigt verkar både Haraway
(1988) och Ortega (2006) hävda att en sammansättning av olika partiella kunskaper kan
vidareutveckla hur kunskap organiseras utgående från säregenhet och olikhet. För att stärka
informanternas påverkan på diskussionens gång och riktning var alltså semistrukturerade
djupintervjuer ett sätt att flytta fokus från intervjuaren som ledaren av diskussionen till
informanternas aktörskap.

För att undvika att denna studie blir ett instrumentalt medel för att legitimera mitt
personliga kunskapsbygge har jag även strävat efter att framföra en möjligast tydlig bild av
mig själv som forskare. Likväl är jag medveten om att min perception inte representerar en
fullständig syn av informanternas individuella perspektiv. Detta är inte heller studiens syfte.
Jag vill snarare framhålla hur dessa kontextspecifika kunskaper vittnar om vad som ansetts
vara viktigt att berätta, samtidigt som jag strävar efter att begrunda vikten av en ofullständig
bild. Haraway (1988) och Haws (1996) menar att total objektivitet är en illusion som utlovar
att transcendera allt ansvarstagande och gränser mellan det konstruerade och den som
konstruerar. Istället förespråkar de en syn på objektivitet som begränsade positioner och
specifik(a) kunskap(er): en lärandeprocess som sker inom och mellan olika kroppar. I
enlighet med Haws (1996) beskrivning av feministisk teoribildning som ett kollektivt nätverk
av mikropolitiska agendor och en dynamisk upptäcktsfärd genom maktförhållanden är
avsikten med denna studie inte att separera vita och icke-vita kvinnor i till synes binära
motpoler, utan snarare att bejaka både likheter och olikheter som framstår ur den komplexa
identitetsuppsättning som härrör sig i situerade kunskaper.

76

Michaela Hagelin

4 DISKURSER OM NAVIGERING MELLAN TRO, GENUS, ETNICITET,
ANNANSKAP OCH INKLUDERING
I föregående kapitel redogjorde jag för olika teoretiska verktyg som jag använt i min analys
av intervjuerna. Informanterna belyste, kritiserade och motsatte sig denna kunskap på olika
sätt, vilket skapade olika subjektspositioner som kommer att urskiljas i föreliggande kapitel.
Bryman och Bell (2013) påpekar att en säregenhet hos kvalitativa metoder är att
analysprocessen sker både medvetet och omedvetet i faser som överskrider och avlöser
varandra. I denna studie är jag medveten om att informanterna redan har analyserat och
tolkat mina intervjufrågor och att jag i min tur analyserar deras narrativ. Därmed faller
analysprocessen delvis mellan informanternas narrativ och den slutgiltiga historien som
forskaren berättar genom sin studie. Kvale och Brinkman (2014) formulerar denna process
med frågan ”Hur kan jag konstruera den ursprungliga historia som berättades av
intervjupersonen till en historia som jag vill berätta för min publik?”. I detta kapitel
presenterar jag resultatet av denna bearbetningsprocess.

4.1 Diskursen om den främmande kvinnan
I diskursen om den främmande kvinnan ser man hur olikhet leder till exkludering och rentav
fientlighet. Jag frågar mig bland annat hur kvinnlighet kan tillskrivas etniska och religiösa
avvikelser och hur religion därmed etnifieras för att exkludera ”den främmande kvinnan”.
Samtliga informanter betonar alla sitt förhållande till islam som högst personligt och som en
livsstil anknuten till vissa beteendenormer och etiska principer. Vissa av dem har valt att
offentliggöra detta förhållande genom att bära slöja (hijab). Diskursen om den främmande
kvinnan är således en diskurs om hur informanterna upplever exkludering och diskriminering
genom att bli den andre i varierande sociala rum.

Forskare (se exempelvis Meer, 2019; Maiche, 2019 & Cisman et al., 2019) menar att synliga
islamska symboler som slöjan eller hudfärg gör muslimska kvinnor till andra under
”allmänhetens blick”. Detta framgick tydligt även i denna studie: traditionell islamsk klädsel
för kvinnor som slöja och vid kjol etnifieras och alieneras, samt görs i betraktarens ögon till
symboler för oönskade andra (läs: invandrare). Listerborn (2014) konstaterar att
77

Michaela Hagelin

offentlighetens platser är diskursiva utrymmen där nedvärderande bemötanden
konkretiserar ett samhällsklimat grundad på avsky gentemot systematiskt våld. Min läsning
av intervjuerna tyder på att detta också är en realitet i Finland. Enligt informanternas
berättelser tycks diskriminering ske i högre grad utanför arbetsplatsen medan exkludering
och utanförskap är påtagliga i organisationssammanhang. I offentliga utrymmen som
stadens gator blir den andras kropp dömd och trakasserad både på grund av genus och
religion. I synnerhet slöjan tolkas av förövaren som en invit till trakasserier och offentliga
påhopp:

Noor: ”En gång försökte en man närma sig mig på bussen och sen sa jag bara att kan du flytta dig från
sätet bredvid mig och sen skriker han för fullt ut i bussen att hej, akta er för den där kvinnan, hon
exploderar hon är terrorist. Att dom där terroristjuttuna hör man ofta. (…) Att alltid har det hänt i
någo allmänna transportmedel. Att någon kan säga åt en att jaa, har du nu kommit från de där Al-Hol
lägren…”

Noor reflekterar också kring staden som ett rum för särskilt stark utsatthet och menar att i
synnerhet slöjan verkar väcka negativa känslor bland folk. Hon säger att glåpord som
”roskasakkii”, ”rättipää” och andra kommentarer som ”alltid rör ni er här” och ”här reser ni
bara gratis” är vanliga. De enda som reagerar på sådana kommentarer är andra muslimer,
medan alla andra sitter tysta. ”I såna situationer känner jag mig jätte utanför, att jag liksom
inte hör hit, att ingen liksom bryr sig” säger Noor frustrerat. Även Nafizah och Nahid menar
att de känner sig mer utsatta på stan än på arbetsplatsen. Nahid betonar dessutom att vissa
stadsdelar, exempelvis Östra Helsingfors, är värre än andra. Nahid säger att muslimernas
antal syns tydligare i gatubilden i Östra Helsingfors, vilket hon tror ”kan sticka folk i ögonen”.
När hon gått där med barnen har någon skrikit att hon lever på KELA-pengar, vilket har hänt
då hon bär slöja. ”Men att kvinnor får ju höra ganska mycket. Att hade min man varit där så
tror jag, skulle de inte våga säga någonting. Joo, att ensamma kvinnor får nog höra”
konstaterar hon. Min studie är inte tillräckligt bred för att förklara varför slöjan väcker
negativ uppmärksamhet, men i ljuset av bl.a Cisman et al. (2019) och Ketolas studier (2010)
om icke-muslimska finländares attityder gentemot islam kan Noors och Nahids uttalanden
tolkas som ett uttryck för en motsättning mot och stigmatisering av synlig religionsutövning
som en symbol för invandring.

78

Michaela Hagelin

Som Listerbons studie (2014) påvisar bör muslimska kvinnor inte tolkas som passiva offer för
diskriminering eftersom de intar utrymmen som inte anses vara tillägnade dem och därmed
bryter mot rådande maktordningar. Nafizah berättar exempelvis om en gång på spårvagnen
då hon försvarade sig mot verbala och psykiska påhopp:

”Till exempel tog en man på spårvagnen en gång fast i mig så att han nappade tag i mina kläder och sa
att ta nu av dig de där kläderna och jag vred instinktivt min hand så att hans släppte sitt grepp om
mina kläder och knuffade honom med full kraft. Han flög baklänges genom spårvagnen och jag sa att
rör mig inte. Hela spårvagnen var helt tyst och ingen ingrep i situationen, alla var tysta, medan han
genant satt sig ner på stolen. Men att jag tänker att när jag är [en] sån här färgstark [person] och har
bra självkänsla att jag är inte rädd för någon så att säga, så hur hade det månne gått om det hade varit
någon lite känsligare [person]? Att, på nåt sätt, så är nog fysisk integritet allas rättighet.”

Nafizahs berättelse påvisar att det tillskrivna främlingskapet inte stannar vid verbala påhopp,
utan kan innebära en potentiell fara för trakasserier och fysiska övergrepp. Noor tillägger att
strukturella maktstrukturer och rasism gör att det är svårt att föra saker som diskriminering
och trakasserier vidare:

”Men alltid då jag är i såna här situationer tänker jag att jag ändå inte möter ens i närheten lika
hemska saker som mina somaliska vänner. Att de möts av så otroligt kränkande saker, så tänker jag att
jag kan underlätta situationen genom att ta av mig slöjan, att inte har jag någo hudfärgsjuttun här. Att
sen tänker jag alltid på det, för det [min situation] är sen ändå inte… (…) Att jag möter inte lika mycket
som dom [somaliska vänner]. (…) Men att sen har mina barn stött på allt möjligt i skolan, alltså, liksom,
på grund av sin hudfärg. (…) Att om läraren bedömer någonting, eller ger feedback sådär fint sagt, så
det där, så sällan leder det någonstans, för läraren erkänner sällan att det har hänt. Att liksom det har
hänt att mina egna barn och deras vänner har fått höra, alltså läraren har sagt, flera gånger, att far
tillbaka varifrån ni kommer. Och barnen är födda i Finland. Så då tänker jag att, nå, som förälder måste
jag föra det här vidare och som tur är fanns det en gång en inbandning, annars hade ingen tagit det…
Att man skulle ha tänkt att läraren skämtar. Att liksom. Då jag själv stöter på något så tänker jag alltid
att jag trots allt inte har det lika illa ställt som många andra. Att fastän det är jobbigt att vara med om
allt möjligt och det är svårt att ingripa, så fast man anmäler något man varit med om typ i
kollektivtrafiken, så vem är det man anmäler till och vart leder det? Jag anmäler någon random typ
som inte kan identifieras. Att typen bara skäller ut mig och stiger sen av. That’s it. Och fortsätter med
sitt liv.”

79

Michaela Hagelin

I ljuset av Tuoris intersektionalitetsstrategier (2014) tolkar jag detta som en antydan om en
distansering till sina egna upplevelser. Genom att prata om sina vänner och barn omdirigerar
Noor diskussionen om främlingskap till en diskussion om etnicitet och strukturell rasism
genom att ställa icke-vita personers perspektiv i fokus för diskussionen.

Då jag frågar Nafizah om trakasserier på arbetsplatsen suckar hon djupt och blir fundersam.
Hon stöder huvudet i handen och konstaterar att utöver vad vi redan diskuterat har hon
också upplevt sexuella trakasserier på jobbet. Hon inleder med ett sarkastiskt skratt:

”Helt otroligt, att man tror att sånt inte skulle hända, en det har varit sånt också. Att då har jag
hamnat säga att hejhej, jag är inte en sån sköterska, att nu drar vi den här sakliga linjen. Att jag har
måstat dra ganska skarpa linjer, men som tur är har det minskat, men det har hänt. Det har också hänt
att en kvinna har trakasserat mig, vilket jag också tycker att är helt ofattbart. Liksom när jag skulle
tvätta henne så var det en kollega med, att jag var inte ensam i den situationen, men att ibland händer
det också sånt där fast man tror att man är trygg som muslimsk kvinna. Med det är man inte helt och
hållet.”

Jag frågar om Nafizah vill prata om vad som hände och hon nämner att klienten rörde och
nöp henne i rumpan. Nafizah justerar sin sjal och trots att händelsen uppenbarligen gör
henne obekväm förhåller hon sig sakligt till den. Nafizah återfår styrkan i sin röst så hon
berättar att hon blev riktigt förbannad och sa till klienten: ”gör aldrig någonsin sådär åt mig
igen eller åt någon annan, har du förstått.” Även kollegan som var på plats tillrättavisade
klienten, vilket var en viktig vändpunkt för Nafizah. Hon menar att hon istället ville fokusera
på att lämna händelsen bakom sig då ”meddelandet hade gått hem”. Hon verkar ha hämtat
styrka ur sitt och kollegans motstånd och konstaterar:

”När en sak är behandlad kommer jag nog över den. Och sen har jag liksom en sån där sisu att jag vill
på ett visst sätt tvinga den där människan [förövaren] att agera enligt gemensamma regler. Att jag vill
tvinga hen att sluta med sånt där beteende, hah, att jag undviker inte att sköta hen utan jag vill se att
hen i praktiken förstår att man inte beter sig så. Att jag är inte rädd att hamna i samma situation igen
fast jag vet sånt här kan hända.”

En genomgående röd tråd i materialet är att ansvaret för och konsekvenserna av
diskriminering och trakasserier ligger på de utsatta, och att nåla fast subjektiva erfarenheter
80

Michaela Hagelin

av diskriminering kan vidare blottställa ens olikheter och därmed bli mer sårbar. Detta
framkom t.ex. då en klient anmälde Nafizah för misshandel på falska grunder och ärendet
gick upp i arbetsplatsens ledningsgrupp. Anmälan avslogs med hjälp av några kollegor som
bevittnat händelsen och ledningsgruppens utlåtande att Nafizah följt arbetsplatsens
handlingsplaner, men stämningen blev tryckt efter incidenten:

Nafizah: ”Det som störde mig mest var att de assisterande sjukskötarna tyckte att jag borde ha
accepterat att låta någon annan ta provet och i första hand betjänat klienten. Till det sa jag att jag är
av en helt annan åsikt att det här är strukturell rasism. Att jag är lika högt utbildad och jag är
finländare och fast jag inte skulle vara det så vad då. Att det där, att… Att liksom inte kan den andra
parten heller bete sig så här fastän hon är kund. Nå som tur var var avdelningsskötaren av samma
åsikt…”

I likhet med Nafizas berättelse om trakasserier och brist på stöd berättar också Nasima om
hur hennes utsatthet har eskalerat i öppet hat och våld. Hon berättar att hennes hem har
vandaliserats, rånats och att hon har hittat en bild på sig själv på nätet med texten
”rasförrädare”, ”trots att jag är helfinsk” som hon uttrycker det. Hon brottsanmälde båda
incidenterna till polisen, men de svarade att de inte var säkra på om ett brott verkligen hade
begåtts. ”Om detta inte är strukturell rasism, vad är då?” suckar Nasima och ser irriterad och
uppgiven ut.

I vissa fall kan annanskapet också vara strategisk för att åstadkomma engagemang eller
bryta med förutfattade meningar. Detta syns bland annat i hur Nasiha och Nasima förhåller
sig till sin ställning inom vissa grupper. Nasiha utövar exempelvis ett annorlunda ledarskap i
sitt yrke genom att ”gå ner på elevernas nivå” och försöker engagera dem på nya sätt.
Nasiha betonar dock att hennes okonventionella träningsmetoder ändå skulle skilja sig från
andra tränares även om hon inte vore muslim. Istället för klassiska muskelövningar brukar
hon istället inkorporera ny musik, att besöka olika kreativa tillställningar och även lekar som
balans- och stabilitetsövningar. Eftersom hennes bransch är patriarkal och hierarkisk tycker
Nasiha att man lätt blir fast i gamla strukturer vilket inte utvecklar grenens kreativitet.
Nasiha upplever inte att hon heller blir ifrågasatt, vilket hon tror att beror på att hon har ett
bra rykte och har byggt upp ett respektingivande varumärke: ”Att ibland brukar jag skicka ett

81

Michaela Hagelin

whatsapp-meddelande (till vd:n) att nu har jag bestämt att göra så här, och då brukar det
bara komma ett ok tillbaka.”
Annanskap konstrueras alltså genom en segregeringsprocess där informanterna
kategoriseras enligt genus och religion. Med hjälp av ovanstående citat har jag försökt peka
på hur konstruktionen muslimsk kvinna som icke-normativ, annorlunda och oönskad görs till
en dikotomisk motsats till normativa föreställningar om en accepterad identitet som vit ickemuslim. Denna diskurs är könad eftersom slöjan är ett islamskt klädesplagg som används av
kvinnor men inte av män, och kvinnorna diskrimineras och trakasseras på basis av slöjan.
Trots att informanterna själva säger att slöjan är ett personligt val för att uttrycka stolthet
över att vara muslim, politiseras dess betydelse under den imperialistiska och manliga
blicken. Det privata blir därmed politiskt.

4.2 Diskursen om mellanskap som styrka och utmaning
I diskursen om mellanskap som styrka och utmaning framför jag hur informanterna
diskuterar att vara annorlunda och att inte passa in i någon särskild kategori eller identitet. I
förhållande till föregående diskurs lyfter mellanskapet främst upp hur nationalitet och
religion förhandlas, samt hur nationalitet etnifieras. Bland annat Maiche (2019), Meer (2019)
och Listerborn (2014) menar att uppfattningen om en annans religion kan påverka hur
etnicitet tolkas. I denna studies intervjuer förefaller etnicitet relativt flytande och i flera fall
verkar individer som passerar som vita bli etniska andra genom sin religion. Detta fenomen,
där en individ som passerar som vithyad majoritetsinvånare16 görs till en annan genom
synliga symboler (såsom slöjan) av en icke-kristen identitet, har jag valt att kalla
konfessionell etnicitet. Det är en process där en individs religion tillskrivs etnicitet och
bestämmer vem som t.ex. är ”tillräckligt” finsk. Även språkkunskaper visade sig ha en
betydande roll både för hur finländsk och vithyad andra uppfattar informanterna som. Naila
nämner exempelvis att hon ofta passerar som vithyad, men att slöjan leder till förvirring

16

Min översättning av finskans kantasuomalainen, vilket i informanternas berättelser användes som en
dikotomisk motpol i jämförelser mellan invandrare och vithyade personer som antas tala flytande finska och
vars släkt har levt i flera generationer i Finland. På grund av begreppets komplexa och otydliga karaktär (se
exempelvis Koskela, 2010) och samtida diskussioner kring vad finskhet egentligen innebär (se exempelvis Rask,
2017, Martikainen, 2011a & Haikkola, 2010) har jag valt att endast använda begreppet för att belysa hur
informanterna själva diskuterar annanskap och exkludering.

82

Michaela Hagelin

kring hennes etnicitet. Folk på stan har t.ex. kastat isbitar efter henne då hon burit slöja och
på bussen har finska kvinnor frågat ”varför hon som finsk kvinna bär sjal”. ”Det märks att det
stör folk, vilket säkert är en delorsak till att jag har begränsat användningen av hijab”,
konstaterar Naila. Hon funderar också på hur hon skulle bli bemött om hon skulle bära hijab
varje dag.

I Nailas fall verkar mellanskapet även i form av dubbelbestraffning: då hon utseendemässigt
passerar som vithyad, finsk kvinna och inte använder hijab, frågar personer och kollegor som
känner till hennes religion varför hon inte använder hijab. I de fall då Naila går ut med hijab
blir hon ifrågasatt och kan rentav bli trakasserad. Nailas subjekt verkar således interpelleras
mot en diskurs om ett normativt, vitt subjekt och en etnifierad annan, vilket antyder en
spänning i vad etnicitet omfattar. Nafizah upplever också att vissa kollegor verkar uppfatta
henne som både icke-finsk och finländsk och tror att detta har att göra med hennes
religionsidentitet:

”Jag vet inte hur jag ska förklara det men på det sättet att, att de upplever att jag inte, liksom, att jag
inte längre är finländare i ordets egentliga mening, fastän jag i själva verket är väldigt finsk (skrattar
hjärtligt). Att fastän min tro är en annnan än de flesta finländares, men nog tycker jag själv att jag är
väldigt finsk. Jag brukar skratta emellanåt att när vi ibland reser till Egypten, att jag har ibland tänkt att
jag till och med är lite för finsk där. Att här känns det som att folk tänker att nu har jag blivit arab eller
att jag har blivit någonting annat. Att de där i gemenskapen upplever på något sätt att jag inte passar
in där för att jag inte… för att mina handlingssätt kanske är annorlunda än vad de förväntar sig eller att
min humor inte räcker till eller att jag har andra värderingar i livet, att när man säger sådär klichéaktigt
att maassa maan tavalla, vilket är världens dummaste uttryck! Att liksom, inte har ju min finländskhet
försvunnit någonstans och jag är fortfarande mig själv! Att inte är muslimer någon homogen massa.”

Nafizah verkar motsätta sig segregeringen av finländare-muslim som begrepp och framhåller
istället att hon är både och. I ett tidigare skede av intervjun sa hon att hon först uppfattar sig
som muslim och sedan finländare, medan ovanstående citat verkar antyda att hennes
finländskhet blir viktigare i ett annat kulturellt sammanhang. Nafizah fortsätter med att hon
aktivt brukar motarbeta kollegors oförståelse för att muslimer är en mångfacetterad grupp
som alla har olika sociokulturella, politiska och ekonomiska bakgrunder. Hon menar att
diskussionerna ofta kretsar kring kvinnans ställning i islam, antaganden om patriarkala

83

Michaela Hagelin

familjehierarkier och begränsade rättigheter. Då Nafizah motsätter sig dessa konstruktioner
av muslimska kvinnor möts hon plötsligt av acceptans:
”…och sen om jag har tagit ställning till… Och sen kommer det alltid som svar att men du är ju så finsk.
Sen drar man in det, att då godkänns jag som finsk i det sammanhanget! (…) Att sån där polarisering
kanske. Och kanske att främlingskapet är skrämmande. (…) Nästan alltid handlar de här diskussionerna
om kvinnans ställning eller att kvinnan är sämre [än män], att hon inte uppskattas och typ att mannen
bestämmer allt och är någon diktator i hemmet. (…) Om det har varit tal om att när dom där
muslimerna gör så här, eller när dom där araberna gör så här, eller när de där svarta männen gör så
här, typ sånt där generalierande snack så har jag flera gånger sagt att, just att man kan inte
generalisera, att jag är ju också muslim, och inte tänker jag eller gör så där. Typ sånt där. Att när jag
sen har ingiripit i såna situationer och sagt att det är helt tvärtom, jag har berättat vad vår religion
säger och betonat att det finns kulturer som förtrycker kvinnor, men det är inte islams fel och
dessutom sagt att min man är arab och han underkuvar inte mig. Men att sen, liksom, så det där,
förklarar man bort det med att, men din man är ett undantag, eller liksom att man vill inte släppa sina
egna fördomar att det är väldigt svårt att få människor att ge efter. Att samma med det där att men
du är ju finländare. Att inte där heller ger man upp fördomen, utan man förklarar varför jag är annor…
Varför jag inte passar in i den där fördomen som muslim, att det beror på att jag är finländare, och så
att säga bättre än dom [andra muslimer].”

I dialog med Bettez (2012a, 2012b) och Ahmed (2011a, 2011b, 2011c) kunde Nafizahs
uttalande tala om en slags påträngd finländskhet som konstrueras av ett assimilerbart
främlingsskap. Med stöd i Tuoris (2014) intersektonella strategier läser jag även Nafizahs
uttalanden som ett sätt att tillkännage utmaningar som existerar inom kategorin ”muslim”,
men hon avskriver samtidigt dessa utmaningar inom den form av islam som hon utövar.
Genom att omkonstruera kontexten som islam diskuteras i, dvs. att tala om att förtryck
handlar om kultur och inte om religion, kan man säga att Nafizah distanserar sig från en
påtvingad konfessionell etnicitet. Nafizahs mellanskap karaktäriseras i detta uttalande
mellan kategorierna muslim, kvinna och etnicitet. Hon passerar som vithyad finländare i
kulturell bemärkelse (Bettez, 2012b), men verkar samtidigt vara för långt borta (Ahmed,
2011a) för att passera som helt inkluderad i den omgivande icke-muslimska gemenskapen.
Nasima reflekterar också kring hurdana inomgruppsliga uppfattningar om muslimer och ickemuslimer som existerar i hennes arbetskontext och konstaterar att i synnerhet barn verkar
anamma dikotomin muslim/icke-vit/icke-finländare och icke-muslim/vit/finländare:

84

Michaela Hagelin

”Nå, jag tror att jag har kommit över det där skedet i den här åldern, att jag upplever inte att jag är
under press [att vara på ett visst sätt], att jag är redan irriterande. Att det är liksom ett lost game, man
kan inte göra något mera, hah. Men det märks nog till exempel i barnens frågor vad deras identitet
bygger på. Att det där… Jag är så van vid att de kan fråga mig att, att-att det där, att [yrkestitel], hur
många procent är du finländare och hur många procent är du muslim. Och då är jag sådär att det där
var en intressant fråga, men mitt svar är kanske lite komplicerat. Att jag är hundra procent finländare
och hundra procent muslim.”

Nasimas uttalande vittnar om barnens internaliserade bild av muslim som en etnisk annan.
Här utmanar Nasima denna bild genom att konstruera både finländskhet och religion som
två samexisterande kategorier och därmed skapar hennes aktörskap ett utrymme för att
man kan vara flera saker samtidigt. Tack vare sin mångsidiga arbetserfarenhet och breda
kunskapsområde upplever även Noor mellanskap eftersom hon inte identifierar sig med
någon viss yrkesgrupp utan applicerar alla sina yrkeskunskaper intersektionellt. Detta gör att
hon ibland kommer i kläm mellan medarbetare som har en annan åsikt om t.ex. hurdan hjälp
ett barn behöver. Medan kollegor t.ex. betonar en omflyttning eller specialbehandling yrkar
Noor på att det är på de anställdas behov att anpassa sig efter barnet. Trots att Noor ser sitt
breda kunnande som en fördel i sitt yrke, menar hon att det samtidigt kan skapa en känsla
av att bli exkluderad från arbetsgemenskapen.

Nadjwa och Nabeela har ockå erfarenheter av att inte passa in någon särskild identitet eller
kategori, utan upplever sig som någonstans mitt emellan. Nadjwas mellanskap
karaktäriseras av hur andra sammankopplar hennes utseende och etnicitet med att inte
passera som finländare. Nadjwa menar att hennes utseende förvirrar och att folk brukar
fråga mycket som en följd av att de inte kan placera henne i en viss ”box”:

”Folk är ju sådär att de vill veta, att de är ibland nyfikna. Men det är vissa grejer att man måste… Man
behöver kanske inte fråga såna saker liksom direkt du vet. (…) Att när folk är sådär att jo men jag
frågar ju vem som helst varifrån du är! Nää-ä, det gör du inte, hördu! Att visst frågar du nu någon
Matti Meikäläinen att varifrån är du (höjer sarkastiskt ögonbrynen och är tyst i ett par sekunder). Jaa,
jag är från Savos, kanske dom har rolig dialekt, ska du fråga att varifrån är du liksom. (…) Och sen att
vara finlandssvensk och ha en finlandssvensk brytning gör inte heller saken lättare (skrattar).”

85

Michaela Hagelin

I Nabeelas fall karaktäriseras också mellanskapet av förutfattade meningar om hennes
språkkunskaper och nationalitet. Trots att Nabeela talar flera språk flytande, verkar andra
förhålla sig ambivalent till henne:

”Men mina patienter här, så när jag har skött dem en stund, så dom frågar mig alltid, eh, är du helt
[härifrån]. (…) Och andra ställen från Tammerfors så alltid frågar dom såhär att alltså, alltså, du är väl
inte finsk. Helt finsk (är tyst i ett par sekunder). Nää, hehe. Det är någonting som alla… Alltså jag tror
inte jag har skött en patient som inte skulle ha poängterat det. Nää (skrattar). Och så brukar dom vara
sådär att du pratar så bra svenska. Mmm, jag är uppvuxen här (nickar), då måste jag alltid dra den där
samma storyn, sådär, det går per automatik. (…) Men sen märker jag nog att det är vissa som inte
tycker om [mig]. Vet du när dom ser såhär, att, hon är inte finsk. Men sen direkt när jag börjar prata
med dom så dom blir helt sådär att (ser chockerad ut) du kan ju svenska du. Ehh joo, jag kan. Och dom
blir alltid så förvånade… Och det brukar dom faktiskt säga ofta till mig, det sa dom också när jag
jobbade i [hälsovården] att, men du pratar så bra svenska, eller finska, att-att, man kan ju säga att du
är en helt finsk flicka du. Att vet du sådär, att för att jag kan prata så bra så får jag bli kallad finsk. Och
då är jag alltid sådär, nej tack, jag är inte. Jag är nog kurd oberoende om jag pratar dåligt eller bra, att
det har inte med det att göra, så. Att det är nästan som en förolämpning när någon säger på det sättet
åt mig, att m-m (skakar på huvudet).”

Nadjwas och Nabeelas uttalanden bekräftar andra studier (Louvrier, 2013; Saukkonen, 2003;
Takola et al., 2019; Ahmad, 2014; Holmberg & Niemi, 2019; Cisman, Niinivara & nuorten
työryhmä, 2019) där det framgår att om finländskhet ofta konstrueras som någonting
beroende av språkkunskaper. Ett intressant drag i både Nadjwas och Nabeelas mellanskap är
deras förhållningssätt till detta: Nadjwa verkar förkasta kollegornas uppfattning om språk
och etnisk bakgrund som synonymer, medan Nabeela distanserar sig från ett påtvingat
passerande (Bettez, 2012b). Medan Nadjwa snarast vill att dualismen i hennes mellanskap
som mixed ska accepteras istället för att tvinga in henne i någondera box, är Nabeelas
etnisk-religiösa identitet starkt förankrad i att vara kurd. Då jag frågar Nabeela hur det känns
att bli påtvingad en passering som finländare svarar Nabeela att hon är van vid det och skulle
bli förvånad om någon inte skulle fråga.

Nabeela, Nafizah och Nahid lyfter även upp sitt mellanskap som en etnisk eller religiös annan
som en styrka. Nabeela nämner t.ex. att hennes identitet som en etnisk annan har hjälpt

86

Michaela Hagelin

henne att bistå patienter i situationer där förtroende mellan patient och anställd måste
etableras snabbt:

”Jag märker att man får mycket mera förtroende från patienterna. Ööh, inte… Här är det här att jag
kanske inte får lika mycket förtroende från finska patienter, som jag skulle få om min kollega.. Vet du
vi är helt jämnåriga och så, ehm, jag kan tro att hon får före, liksom bara såhär utseendemässigt. Sen
vad som händer efteråt så är en annan sak. Men. Mycket i Vasa så upplevde jag att när jag hade en
föderskapatient som var utländsk så när dom såg mig så var det som, vet du det var som att som såg
en ängel ungefär. Att det är någonting som jag aldrig glömmer. Att hur tacksamma dom var, för som
var sådär att men du förstår. Att fast jag inte kunde språket så dom var ändå sådär… det kändes att
dom hade liksom en syster där som man brukar säga, vet du känns som att det är ens egen människa
fast man inte pratar samma språk. Men det är någon annan som vet, som kan tänka sig vad man går
igenom. Att jag hade några gånger som jag var i Vasa, vi hade kvinnor som inte kunde ett ord [finska],
men två av dom var kurder faktiskt. Och dom hade helt en annan dialekt. Men… Det var då efter den
här ISIS-grejen och det var ju jättetungt för dom. Att den här ena, hon hade blivit våldtagen och gravid.
Och vet du när hon, dom sa åt mig att vet du vi har en sån här, att hon pratar också... Eller hon är
därifrån någonstans [Kurdistan], att kanske du kan prata samma språk med henne. Och vet du när
jag… Vet du hon började storgråta, vet du riktigt, för hon var sådär, att jag har inte kunnat prata med
någon på månader. Vet du ingen förstår mig. Och jag var sådär att mmm, oj neej, att det kändes… Vet
du att kunna ge det där. Och det är ju någonting som mångfald ger, du kan såhär konnekta på ett
annat sätt med människor. För igen, det är en förståelse man har på en annan nivå. (…) Att vet du, ett
ansikte som är bekant för en.”

Nahid tror också att hennes utseende, och i synnerhet slöjan, underlättar att etablera
förtroende bland andra muslimer och etniska minoriteter som är kunder i hennes
organisation. Trots att hon är snabb att invända att hennes religion inte påverkar hennes
arbete, tror Nahid att slöjan kan signalera en outtalad förståelse för andra kulturer och
minoritetsfrågor. Hon påpekar att etniska minoritetspersoner, särskilt muslimer, ofta vänder
sig till henne för stöd och råd och konstaterar leende att ”kanske är jag någon slags
mammafigur”. Nahid är också noga med att påpeka att slöjan inte väcker negativa
kommentarer på arbetet och att hon inte har upplevt diskriminering. Samtidigt kan hennes
språkkunskaper i finska trots allt komma som en positiv överraskning:
”Jag också jag var lite sådär, jag tänkte att hur, hur förhåller dom sig till mig, men sen var det så att, att
det där, när det kommer någon ny klient så var han sådär stirrar på mig såhär att-att (stirrar i kameran
o lutar sig farmåt i stolen), att är hon utländsk, hehe, liksom. Sen när jag börjar prata, och dom märker

87

Michaela Hagelin

att jag är finländsk så då är det liksom att hoohh (drar efter andan), att det är nog språket också. Men
det där att jag är finsk så det där, finns det inga problem. Att där finns nog en skillnad det också, att
jag har aldrig upplevt något liksom men jag vet åtminstone inte att jag skulle ha upplevt något liksom,
någon diskriminering inom arbetslivet så det kan nog hända att beror på att jag är ju finländsk och jag
är ju högt utbildad. Att det där. Kanske för någon som har en annan hudfärg eller, eller talar med en
brytning så det kan vara annorlunda. Att språket också, så det säger också såna som har en annan
hudfärg till exempel men som är uppväxta här, att det där, de märker att det där, såna som talar
flytande finska utan att man hör någonting så dom har liksom inga problem. Men sådana så fast dom
som ser helt likadana ut men talar med en, med en brytning som man hör så då finns det liksom en
skillnad. Att språket är nog jätteviktigt.”

I dialog med Tuoris (2014) tolkning av intersektionella strategier kunde man säga att Nahid
tillskriver sitt mellanskap som vithyad finländare positiva aspekter som förstärker hennes
yrkesidentitet och finländskhet. Trots att Nahid passerande som finländsk lyckas, förblir det
oklart för mig hur hon förhåller sig till detta. Med hjälp av Ahmed (2011a, 2011c) har jag
dock valt att tolka hennes uttalande som att hennes språkkunskaper uppfattas vara en slags
”behållare för sanningen om subjektet”, dvs. att de i betraktarens ögon starkare
determinerar Nahids arbetsidentitet än t.ex. slöjan. Slutligen berättar Nahid att hon
fortfarande använder sitt finländska namn fastän hon också har ett muslimskt namn. Jag har
tolkat nedanstående uttalande som en blivandeprocess där Nahids mellanskap rör sig mot
ett utrymme där hennes yrkesidentitet sammansmälter med hennes religiösa identitet.
”Att om jag kontaktar någon med mitt namn så liksom så vet de ju inte. Att det där. Nuförtiden har
man ju liksom foto på all e-post och sånt men att om man inte har det så vet de ju inte. (…) Joo, jag
använder Erika nog också i arbetslivet. Att Nahid är ju mitt muslimska namn men officiellt har jag inte
bytt det. Men jag vet inte, av någon anledning så på högskolan använder jag det hela tiden hehe.
Kanske så om jag får finansiering för min doktorsavhandling så då, då byter jag mitt namn, då blir jag
den islamska forskaren Nahid. Men nu är jag den statliga tjänstemannen Erika (ler brett).”

4.3 Diskursen om den professionella andra
Ett intressant drag i Intervjuerna var att de flesta informanter inledde diskussionen om sin
arbetsplats med att konstatera att religion inte påverkar deras arbetsidentitet, men våra
diskussioner indikerar trots allt att deras närvaro skapar diskussion och är föremål för
kollegors åsikter om både islam och informanternas personlighet. De flesta beskrev sitt
88

Michaela Hagelin

förhållande till islam i breda ordalag: islam är en livsstil som består av bl.a. etiska värderingar
som social rättvisa och medmänsklighet i hur man bemöter andra. Pauha (2018) menar att
detta kan läsas på olika sätt beroende av samtalskontexten: i sin studie om unga finländska
muslimers identitet konstaterar han t.ex. att det kan bero på att informanterna upplever ett
behov av att styrka andra kategorier som finländskhet i mötet med en vithyad icke-muslim.
Ett annat alternativ är att vagheten bottnar i en distansering från att bli tolkade som
religiösa auktoriteter (Appelros, 2005). Jag upptäckte liknande drag i denna studie då jag
frågade hur förhållandet mellan informanternas arbetsjag och religiösa jag ser ut. Noor,
Nadjwa och Nasima menar att de främst är ”en vanlig människa” (Noor) ”om bara jobbar och
så” (Nadjwa). Noor inleder också intevjun med att hon ser sig som en ”vanlig människa” på
arbetsplatsen och Nasiha konstaterar:

”Jag upplever inte att jag har ett självständigt jag och ett yrkesjag. Jag tänker liksom att i synnerhet när
man har att göra med unga så… Ju mer äkta, hederlig och ärlig du själv är, desto lättare tar barnen
emot dig. Att liksom. (…) Att den jag liksom är, så det är samma person som jag är på jobbet.”

Intressant nog framkommer dock ganska snabbt att informanterna förhåller sig till religion
på flera sätt i sitt arbete. Nafizah uttrycker sig så här:

”På jobbet måste man överlag främst vara professionell. Att vad det än gäller så får det inte påverka
arbetet i sig själv. Men annars som muslim så är det viktigt att man hjälper och bemöter andra väl. Det
är det som min religion förpliktigar mig till och det hör till vad man som muslim ska göra fastän det
inte syns för andra som några slags religiösa handlingar som det sen igen för mig är.”

Jag förstår Nafizas uttalande som att religion är en osynlig aspekt av hennes arbetsidentitet,
men försöker neutralisera den (Tuori, 2014) till förmån för ett socialt accepterat och
objektivt arbetssubjekt. Noor verkar också vilja se förhållandet mellan religion och arbete
som neutralt och påpekar att hon inte kan åtskilja sitt arbetsjag från sitt privata jag. Islam är
således en del av både hennes professionella och privata identitet:

”Jag känner liksom att den [slöjan] är liksom… När jag är liksom människa, och inom
utbildningssektorn jobbar man ändå som en egen person, så kan jag inte åtskilja, vet du, mitt arbetsjag
från hemmet, att inte ändras ju min personlighet så hemskt när jag åker på jobb, att slöjan är en del av

89

Michaela Hagelin

min personlighet. (…) Att på något sätt skulle jag känna mig… Jag menar inte naken på ett fysiskt sätt,
utan på en mental nivå. Att den [slöjan] sammankopplas med mig som person. Att det skulle vara
konstigt [att ta den av sig], att jag klarar bara inte av det.”

Intressant nog antyder Noors reflektioner kring professionalitet samtidigt att hon ofta
förhandlar en balansgång mellan sina religiösa övertygelser och yrkesmässiga plikt att
uppträda neutralt i frågor som tangerar religion. I synnerhet unga ställer ofta personliga
frågor om hur Noor ser på världen, och då måste hon ge akt på hur hon svarar:

”Du kan inte helt lyfta fram sina egentliga tankar o åsikter, liksom helt och hållet. (…) Barn frågar
liksom, till exempel, att finns… Hurdan är Gud? Sånt där, att när de har såna funderingar så måste man
fundera på hur man formulerar sig. Inte kan jag ju berätta om mina egna övertygelser så hemskt
mycket i såna situationer och jag kan överlag inte lära ut mitt eget tankesätt om de inte själva är
muslimer. Och fast de skulle vara muslimer kan jag inte då heller säga… Utan istället frågar jag vad de
själva tror och vad de tänker där hemma [i familjen]. Eller såna där större frågor, typ vem har skapat
jorden, så liksom, då måste man tänka efter vad man svarar dem. Att jag kan inte lära ut hur islam ser
på såna saker utan jag måste vara sådär att hur tror du själv att, liksom, jorden skapades eller vad har
dina föräldrar sagt. För jag måste respektera familjens övertygelse i den saken.”

Nahid verkar också främst vilja placera sig i samklang med ett ideal som en neutral anställd,
men hon förefaller också aningen tveksam kring sitt förhållande till att jobba med queerpersoner:

”Nå det där, det är en enda grej som skapar en sån här… Ööh, en motsättning kan man säga i mitt
hvuud, men jag liksom… I mina gärningar så låter jag det inte synas. Och det där det som gäller, det
gäller den service som vi ska erbjuda dom [queer-personer]. Att i islam är det ju förbjudet men sen
enligt den finska lagen och jämställdhet och sånt så ska man ju ha tjänster för dom också. Och det har
vi ju och jag är nog med och planerar dom helt vanligt. Men sen så, enligt religionen så borde jag inte
uppmuntra till det [homosexualitet], men, jo, men att sen det där, så jag fungerar ändå inom den
finska lagstiftningen. Så det där, så godkänner jag det. (…) Och liksom det är ju inte att jag skulle inte
gilla eller att jag skulle ogilla dem som personer, eller… Så det är inte det, grejen är att jag inte borde
enligt religionen så det är upp till dem förstås vad de har valt men jag borde inte, enligt religionen så
borde jag inte uppmuntra till det. (…) Att om jag liksom uppmuntrar till det så är jag på något sätt
delaktig i det som kan sägas vara synd, ändå.”

90

Michaela Hagelin

Trots att Nahid erkänner svårigheten med att balansera sina religiösa övertygelser med
förväntningarna på henne som anställd, distanserar hon sig samtidigt från denna utmaning
genom att konstatera att det inte har någon betydelse för hennes befattning. Därmed
förstärker hon sin position som en professionell, objektiv anställd. Samtidigt uttrycker hon
en tanke om att bli syndig genom att delta i aktiviteter som anses tillåta synd. Här framstår
religion trots allt som en viktig del av hur hon betraktar sitt arbete. En liknande
neutralisering av hur religion samverkar med arbetsjaget framgår också då Nahid diskuterar
hur hennes identitet som muslimsk kvinna påverkar hennes syn på beteendenormer:

”Det är svårt att säga. Det är mera liksom hur man beter sig egentligen, att man inte svär, eller talar
liksom. Det är mera liksom utom… Det som inte hör till arbetet egentligen, att just det där med
arbetsgemenskapssaker: hur man kanske kommunicerar, att man inte, inte talar om snuskigheter och
svär, och sånt och… Inte vet jag. Nää, inte tror jag att i själva arbetet, nä. (Nahid begrundar min fråga
länge). (…) För det första så är jag ju liksom professionell i mitt arbete. Men sen finns det vissa saker
som en muslim då inte gör eller får göra. Eller det liksom… (…) Joo, nå det är nu det att när jag bär
hijab så ska man liksom också bete sig på ett visst sätt. För det är annars liksom… Joo, för då är man
liksom synligt en muslim och en muslimsk kvinna. Att man ska nog… Det är inte liksom stora saker
men sen är det är vissa grejer som gör att man ska bete sig på ett visst sätt (suckar). Men… Man ska
inte bete sig dåligt. Just det där att inte tala om vad som helst… Just om… Mmm. Nåå, nu talar jag
också om sex om det är helt sånt där helt vanligt… Joo… Vet inte.”

Då jag frågar henne om det skulle vara annorlunda om hon vore en muslimsk man är Nahid
tveksam och verkar svara undvikande:

”Hmm… Muslimsk man. Nå i princip är det nog samma regler för alla. Och vi har ju faktiskt en som är,
är ganska man religiös där på jobbet, en man. Och han är ju också sen liksom när man… Just i
kafferummet, när man diskuterar kan det ibland bli sådär snuskigt eller sådär så, nog är vi med och
liksom, kanske kan skratta också och sådär, men inte liksom, vi deltar inte aktivt. Och det kan hända
att i och med att han är där så behärskar jag mig mera också, hehe. Att det är en såndär viss social
kontroll, men det är nog bra, hehe. Och det kan hända att det är samma för honom, liksom att jag är
där. Att det är en sån där… Vi har vissa beteendenormer som hör till religionen och-och det där… Nå
det är nog bra att man inte talar om vad som helst och sånt. Det är inte några stora saker egentligen.”

I Noors fall konstrueras också professionalism delvis i relationen mellan hennes religon och
kön. Noor menar att bl.a. vikarier och en tidigare chef har förundrats över att en muslimsk
91

Michaela Hagelin

kvinna ”riktigt på riktigt har specialiserat sig” inom sitt område. Noor ler sarkastiskt och
konstaterar att en muslimsk kvinna som dessutom använder slöja inte förväntas tillhöra
vissa yrkesgrupper eller besitta tillräckliga yrkeskunskaper.
Nasiha reflekterar kring sin professionalitet genom sin långa erfarenhet och förtrogenhet
med branschen hon är verksam i. Hon menar att ”vissa pappor har kanske inte riktigt vetat
hur de ska förhålla sig till mig”, men poängterar samtidigt att hennes långa erfarenhet,
påtagliga resultat och mångsidiga kunskaper inom av sin idrottsgren har bistått henne med
ett starkt varumärke:

”Men att det var just det, att många andra tänkte säkert att de har skaffat fram någon galen muslim
som glider runt (…), men sen å andra sidan så, att sen när det började synas resultat så liksom, så
började liksom också deras [barnens] föräldrars attityd att liksom ändras, och det där… (funderar en
stund) Jaa, att det där, att visst är det så att alltid när man hör till en minoritet så måste man på ett
visst sätt liksom bevisa sina färdigheter på en professionell nivå antingen dubbelt eller tredubbelt om i
jämförelse med andra eller sådär. Men att i [min gren] har jag redan gjort det liksom, så jag behöver
inte längre göra det.”

Eftersom hennes arbete är mycket uppskattat och de sociala cirklarna inom hennes
idrottsgren är relativt små har hon skapat sig ett förhandlingsrum som gör att hon har makt
att förhandla fram egna arbetsvillkor. Nasiha konstaterar att ingen skulle våga ifrågasätta
hennes kunskaper och att hennes arbetsgivare bara är nöjda och tacksamma över att ha
henne som tränare.

”…att samma var det då jag… Jag har alltså avlagt min högskoleexamen i professionell idrottsinstruktör
i Vihtis. Så där var liksom, där fanns såna där män som var [elitidrottare] och ville bli tränare. Att när
de pratade så tystnade liksom hela klassen och där märkte man verkligen att det är bra om ens tio
procent av alla tränare är kvinnor, för det fanns liksom så mycket män där i vår klass. Att det där… Att
genast när någon av dem [männen], pratade så tystnade liksom hela klassen, alltså hela manskören.
Och sen var där liksom en [Nasiha] som liksom steg upp o ropade att jag har en helt annan åsikt om
den där saken (skrattar) så blev folk helt att hhhh (drar dramatiskt efter andan), att hur kan hon liksom
argumentera emot dom där. (…) De var liksom helt chockerade i början att hur kan jag liksom säga
emot såna där kändisar, men sen gick det ofta så att när det var rast och vi gick och äta lunch, så-så,
sen kom de där [elitidrottarna] [fram] till mig och frågade om de fick sätta sig och äta med mig och sen
frågade de mig om just, (…) att kan man köra med såna och såna träningar, liksom. Att det där… Och

92

Michaela Hagelin

sen förklarade jag liksom lite för dem att vad jag har för åsikter om vad de gör och om vissa saker sa
jag att sådär kan du inte göra, att det är ju helt åt fanders hur du tänker, att det där… (ler). Men att det
tog nog ett par perioder innan de liksom, typ litade på mig (ritar citationstecken i luften). Men, men
sen känner jag att det nog hade tagit samma tid [för dem], att fråga vem som helst som kommer och
säger till dem, att, dom har ju ändå tjänat tiotals miljoner där på andra sidan potten [Amerika], att
någon kommer och säger till dem att ditt tankesätt är helt från röven. Haha! Men de bad mig faktiskt
att samarbeta med en träningsgrupp i [elitlaget], men då passade det inte in i min tibtabell och
livssituation. Men jag har nog efter det samarbetat med andra [elitidrottare], vilket i sig nog är helt
intressant arbete. Att jag är liksom där bland hundrakilos, skäggiga äijän i min chockrosa dräkt och
liksom visslar och kommenderar dem (ler), men att det där…”

Nasihas berättelse är intressant ur två synvinklar: för det första verkar hon konstruera sin
professionalitet genom att ta utrymme. Genom att stiga in i ett traditionellt mansdominerat
diskursutrymme, befäster hon sin position som kunnig och utmanar talrummets
genusordning. För det andra ger de manliga elitidrottarna sitt godkännande genom att
lyssna på henne, be om råd och inkludera henne på lunchpauser. Nasihas professionella
trovärdighet konstrueras således genom ett dialektiskt förhållande mellan en erfaren
”expert” och rådande genusordning. Detta framgår också i hur Nasiha kände sig uppskattad
av de manliga lagmedlemmarna i ett team hon tränade mot samarbetets slut:

”Att dom var helt sådär att neeej, varför flyttar ni, vi har så väntat på att få dig med i gänget, och när
en sån där skäggig, hundrafemtiokilos karl som pratar med sån där whiskeybassoröst säger så, så
känns det lite sådär som att jaa, jag antar att jag kan göra någonting rätt (ler), att om såna där (män)
saknar mig där [i laget], så… Att sen skrattade dom också bara sådär att du står för den där mjukare
sidan i vår träning, att du tillför ömhet till våra träningar (hehe).”

Även Naila och Nasimas uttalanden om professionalitet pekar på heteronormativa
könmaktordningar och strukturer av etnifierad religion som bidrar till deras möjligheter att
framstå som regelrätta yrkessubjekt. Naila menar exempelvis att anställda oftast lyssnar på
äldre män som använder ett ”akademiskt språk”, men tror att hennes chefskap ändå ger
auktoritet och att hon blir hörd i frågor som exempelvis gäller ordval i rekryteringsannonser.
I Nasimas fall etnifieras dock hennes religion och utseende genom slöjan, vilket skapar
antaganden om Nasimas ställning i organisationshierarkin. Intressant nog tror hon inte själv
att hennes religion eller kön påverkar hennes professionalitet, men medger att ”det ibland

93

Michaela Hagelin

sker intressanta saker”. Då jag ber henne vidareutveckla sitt påstående ger hon mig följande
svar:

”Då jag tidigare verkade som [chef]17 kom sekreteraren och hojtade att när den här nyanställda är här,
så kan du gå och visa runt henne, att, hon känner inte alla utrymmen ännu, så jag gjorde det, och jag
vet inte i vilket skede, men sen i något skede så frågade hon mig att, vi har visst inte introducerats, att
är du liksom min nya assistent. Och jag var direkt att nää, jag är din nya [chef], att sen när du blir sjuk
så ordnar jag en vikarie åt dig (fnissar). Sen blev det en sån där lång tystnad och då tänkte jag nog att
det hade att göra med mitt utseende. Att hon måste ha haft en sån bild att beslöjade personer
representerar assistenter, att hon kunde inte ens tänka sig att jag skulle kunna ha någo administrativa
uppdrag.”

Nasimas tillrättavisande med en dos humor kan tolkas som ett sätt av henne att försöka
lindra en obekväma tystnaden som Nasima förutspådde att skulle komma, men samtidigt
talar hennes aktörskap om en motstrategi som tydligt försvarar och återställer hennes
position i organisationshierarkin. Nasima konstaterar att det viktigt att stå upp för sina
rättigheter och våga utmana fördomar, eftersom ”det är svårt att förändra något om man
inte själv tar i tyglarna”. Trots att Nasima var en av de informanter som mest diskuterade
strukturella problem som roten till diskriminering, var detta ett intressant undantag där
individuellt ansvar istället stod i fokus.
Nabeela berättar också att professionalitet inom hälsovårdsbranschen styrs av
heteronormativa föreställningar om de anställdas utseende: man ska se ut som att ”man tar
hand om sig själv”, vilket betyder sparsamt med smink och smycken för kvinnor och ”rent
och prydligt klippt hår” för män. Hon menar att om kvinnor sminkar sig med ”värsta
ögonskuggan” eller ”skrikande smink” blir det lite ”ska du på fest eller på jobb?”. Nabeela
tillkännager att man inte ska stereotypisera eller anta att folk som använder mycket smink är
dåliga på sitt jobb, men medger att det är en oskriven regel att sminka sig sparsamt:

”Att vet du jag är ju själv sån som inte sminkar mig. Att jag har också blivit inlärd sådär i det här yrket
så, att man inte har man sådär fullt smink på sig, inte. Och inte vet jag varför. (…) Vi fick en patient från

17

Av sekretesskäl har jag lovat informanterna att inte avslöja deras befattning eller yrkestitel. Därmed har jag
fingerat sådana ställen där de använder sin yrkestitel och bytt ut den mot exempelvis chef för att kunna
beskriva deras ställning i organisationen.

94

Michaela Hagelin

Åbo och dom här ambulansfli… Det var två unga kvinnor som hämtade den här gubben. Och dom hade
båda (…) vet du håret öppet, och så hade dom klockor på, vet du riktigt såna hära, vet du dom var
klädda sådär som att, vet du man tänkte att det här är inte en tv-serie som du är på utan det här är
jobb. Vet du, fullt smink och stora örhängen och allt sånt här. Och så sa jag till min arbetskollega att
förlåt, så här får man inte tänka, men för mig på något vis när jag ser det här… Och på sättet som de
gav rapport, så det har inget att göra med varandra att en som sminkar sig och hur dom ger [rapport],
men dom här flickorna, det råkade vara så, och hur de gav rapporten var så bristfällig och så sa jag till
henne [kollegan att jag tappar lite förtroendet till den här personen, till den här yrkespersonen. För jag
tänker att, vad är det som du egentligen… Att är du här… Är det jobbet eller är det den här, din
mielikuva, den här idén som du har av ditt jobb. Att vad är det egentligen som man är här för? (…) Och
sen tror jag att det har med det här att göra att du kommer tidigt på jobb för att göra allt det här, men
du jobbar med sjuka människor, och människor som inte är i sin bästa stund, och jag som skötare vet
du att jag skulle laga mig sådär, så, jag vet inte, är det alltid passligt?”

Förutom utseendet pratar även Nabeela om beteendenormer som korrelerar med graden av
professionalitet. Hon nämner specifikt att hälsovården kan vara sexistisk och att män
förväntas vara läkare, inte t.ex. barnmorskor. Både Nabeela och Nafizah tycker dock att män
balanserar arbetsdynamiken och menar att de minskar skvallrandet på jobbet. Nabeela
uttrycker det då här:

”Tyvärr är det så här med kvinnor och den här branschen… Jag vet inte vad det är, men man börjar
prata jättemycket om andra människor. Man är så nyfiken och börjar spekulera om den och den… Vet
du sånt där som inte berör oss alls. Jag är ju så dum att jag inte känner någon så jag kan inte bidra till
dom här konversationerna, hehe. Men oberoende så tycker jag inte om när man pratar om andra
människor, jag tycker det är jättefult och oprofessionellt. Det hör inte till en arbetsplats. Men
kvinnor… Jag säger kvinnor för jag har inte hört män prata sånt, men kvinnor gör sånt här. Man drar
ner på andra och jag tycker inte att det är okej på något sätt. Men dom här männen, när de kommer
på jobb så dom… Det skiftar helt för dom… Man hör int dom. Vet du dom har inte något intresse för
att jamän, känner du den där, vet du vad den där gjorde, oj-oj… Sånt där skvaller vet du. (…) Männen
bidrar inte till sånt.”

Nabeela menar också att hennes arbete är uppskattat både bland sina kurdiska och
finländska vänner. Hon är stolt över sina kunskaper och menar att folk litar på hennes
professionalitet. Detta kan tolkas som att hennes professionalitet har ökat hennes sociala
status både som muslim och kvinna bland andra kurder och finländare, vilket gör att hennes
placering inom båda sociala gemenskaper har stärkts tack vare att andra värdesätter och
95

Michaela Hagelin

behöver hennes kunskaper. I Nabeela och Nafizahs yrkesidentitet sammanstrålar både
islamsk etik med yrkesetik som bottnar i att man alltid bör göra rätt för patienten som
medmänniska. Förhållandet mellan patient och anställd är ett ömsesidigt utbyte:

”Vi ser på världen oftast som att när man gör nånting, oberoende av vad det är; välgörenhet, du
hjälper en vän, (…) så man tänker det ju som att jag hjälper dig, att jag har gjort en god gärning, men
jag ser det oftast som att jag kunde hjälpa dig, att jag hade möjligheten till det, men egentligen e det
du som hjälper mig för den här hjälpen som jag får (…). Jag får det tillbaka som en liksom, vad heter
det… (…). Vet du, gud ser ju allting, så jag får det tillbaka, vad heter det. (…) Men det blir ju som en
sorts belöning. (…) Det som jag tänker på är inte den här världen utan nästa värld. (…) Att det jag gör
nu, att den här vågen som gör i nästa värld. Att alla de goda gärningar som man gör så de väger
mycket mer än allt annat.”

4.4 Diskursen om den representativa aktivisten
Diskursen om den representativa aktivisten lyfter fram olika beskrivningar av
motståndsstrategier som informanterna använder på arbetsplatsen. Jag har identifierat ett
dualistiskt förhållande till aktörskap: å ena sidan nämner flera informanter att de förväntas
representera islam och å andra sidan har deras religion sporrat dem att kämpa mot sociala
orättvisor. Ett intressant drag i mitt material är att flera informanter inte upplever
diskriminering eller exkludering i sitt dagliga arbete, men att ”man hamnar på ett visst sätt
alltid att besvara frågor, ofta i samband med att bära slöja” (Noor). Nafizah, Nabeela, Naila
och Noor menar att frågor om islam ofta kretsar kring samma ämnen: kvinnors rättigheter,
könsstympning, strikta levnadsvanor och patriarkala strukturer. De hävdar också att vissa
kollegor uppfattar islam som en förtryckande och begränsande religion, genom vilken
informanternas beteenden förklaras. Nabeela och Naila menar t.ex. en vanlig uppfattning är
att muslimska kvinnor inte får skilja sig och att de inte känner till sina mänskliga rättigheter.
Nabeela tycker att det är positivt att folk är nyfikna och vill veta mera om andra kulturer och
religioner, så att hon kan berätta sin synvinkel på islamska praktiker:

”Att det beror lite på kontexten och hur de ställer frågan. Men jag brukar nog liksom förklara helt hur
det är. Jag brukar säga att det är ju jätteolika från familj till familj. Och sen frågar jag att är du helt lik
din syster, att är ni samma. Nå nää. Nå inte är jag heller.”

96

Michaela Hagelin

Noor strävar efter att medvetet lyfta fram islams positiva sidor i samband med islamska
högtider. Hon menar att det är vanligt att man på arbetsplatsen ofta antar att muslimer t.ex.
inte vill delta i olika hobbygrupper eller kristna högtider. Noor har jobbat mycket med
muslimer, vilket påverkar hur hon pratar med folk. Hon minns särskilt väl en gång i
kafferummet:

”…så en sån där kaffebordsdiskussion att en person frågade mig att varför använder somaliska barn,
alltså små flickor, slöja. Då var jag sådär att okeeej, att det där, mmm, då de apar säkert efter sin
mamma, att jag svarade så. Sen regnar det följdfrågor och jag är bara att hej, här vid samma bord
sitter en person med somalisk bakgrund, att. Att jag är finsk muslim, att det där, att jag kan inte på
samma sätt säga något i den här frågan och så sa jag att det här är också lite en individuell fråga det
här. Att inte använder nu alla ändå slöja. Att sånt här frågas det. Och sen kan någon fråga att nå varför
reser dom till typ Pakistan just nu, nå, hur skulle jag veta (haha). Att det där liksom, att jag är liksom,
att jag är allas representant och deras [muslimers] familjerepresentant…”

Noor menar att det finns en brist på förståelse för olika nyansieringar av relligionsutövning
som bottnar i okunskap, ignorans och samhällets polarisering av olika grupper. Noor och
Naila menar att kontexten avgör hur ofta de engagerar sig i diskussioner om islam. Naila
säger att hon som yngre orkade förklara och diskutera oftare men att hon nuförtiden inte
längre orkar vara en ”gående ordbok”. Nasima och Nadwja är också trötta på att försvara sig
och menar att de redan har kommit över ”det där skedet” (Nasima) att böja sig för
utomståendes förväntningar på hurdana de borde vara och vad de borde representera.
Samtliga informanter verkar något uppgivna då jag frågar dem hur de hanterar kollegor och
bekantas reaktioner på deras religion. Noor, Naila och Nasima sammanfattar med att man
ibland behöver ”välja sina strider” (Nasima), eftersom alla inte kan föra en konstruktiv
diskussion:

Naila: ”Att om någon ställer en helt absurd fråga så brukar jag konstatera att det där förtjänar nog inte
ett svar. Att jag ödslar inte energi på att svara på sånt. Att sen kan vissa säga att nu flyr du bara från
diskussionen, att man måste kunna prata om allt. Att det har lagts på det kontot och då har jag försökt
förklara att den här diskussionen kan för min del inte vara helt objektiv, att du kommer in på min
egen, min personliga trosuppfattning och bakgrund och du vill börja tampas med mig om det fast du
inte har någon förståelse eller erfarenhet av den. Varför… I ditt eget huvud är du helt neutral och sen

97

Michaela Hagelin

ser du mig som känslosam. Att vi har inte en balanserad diskussion, att det är inte möjligt att föra den
här diskussionen framåt för vi har så olika utgångspunkter.”

Ahmed (2011f) menar att begreppet den glädjedödande feministen kan ses som ett
antisubjekt som dödar andra människors positivitet genom att exponera och ifrågasätta t.ex.
rasism eller sexism. Den andras kropp betraktas således som upphovet till ”en negativ
stämning”, vilket också innebär att gemenskapen försvinner. Ovanstående citat vittnar dock
samtidigt om att blotta närheten av vissa kroppar medför en känslomässig omställning hos
hegemoniska subjekt. Naila nämner att hon vägrar att utsätta sig för en emotionellt
påfrestande situation där hon vet att ett tryggt diskussionsutrymme inte erbjuds. Noor
förklarar att ”ibland har jag också hört att när du är en sån där muslim så tolkar du nog sånt
här (rasism) alltför bokstavligt.” Nasiha väljer också när hon engagerar sig i folks förutfattade
meningar:

”Sällan brukar jag bli… Nu minns jag inte hur det där uttrycket går… Typ de intelligenta behöver man
inte förklara för och till de dumma lönar det sig inte att försöka. Att sällan blir jag liksom och
debatterar med någon, förutom med vissa kanske. Någon gång har det varit någo gamla mommon
som menat att jag stjäl deras skattepengar och blabla. I det skedet har mina nerver brunnit så att jag
svarat att jag tjänar säkert tio gånger mer än du gör under hela ditt liv. Att med min firmas pengar
betalas din pension, så håll truten.”

Noor, Naila, Nasima, Nabeela och Nafizah diskuterar också religion som en stark orsak till att
kämpa mot sociala orättvisor. Naila reflekterar särskilt kring balansen mellan att se
orättvisor som begås i islams namn, t.ex. terrorattacker och förtryck mot Rohingyamuslimer
och samtidigt vara en stolt muslim. Naila menar att det säkert har varit en bidragande faktor
till att hon idag arbetar med inkluderingsfrågor. Nasima instämmer att islam har öppnat
ögonen för minoritetsfrågor och i synnerhet hur vithet manifesteras inom kategorin muslim.
Nasima menar att hon inte hade lärt sig att känna igen strukturella och imongruppsliga
problem utan sin muslimska identitet. Detta är en delorsak till varför hon har valt att jobba
med administrativa uppgifter, eftersom hon besitter en chefsposition som ger auktoritet och
därmed påverkningsmöjligheter i hur det dagliga arbetet utförs.

98

Michaela Hagelin

Även Noor vill använda sin röst som vithyad majoritetsperson för att åstadkomma förändring
inom föreningslivet. Noor förfäras över att minoritetspersoner lyser med sin frånvaro i
projekt som riktar sig till personer med t.ex. utländsk bakgrund. I synnerhet i
föreningsarbete betonar Noor att det vore viktigt att de personer som ett projekt berör
också är delaktiga i planeringsprocessen. Trots att de flesta projektarbeten inte förutsätter
en viss utbildning, menar Noor att personer med en finsk universitetsexamen ofta får
förkörsrätt som koordinatorer eller experter. Noor menar att det leder till att andra viktiga
egenskaper och kunskaper går förlorade då man fokuserar på institutionella meriter. Då
Noor har påpekat detta i olika ledningsgrupper har hon mötts med tystnad eller en obekväm
stämning:

”Att jag tycker inte att jag är jobbig, men då det inte passar in i folks tankesätt eller förståelse om
något så då är jag liksom en svår person. (…) Att när förståelsen för varför till exempel en person med
somalisk bakgrund skulle vara betydelsefull saknas, (…) att varför skulle somalisk bakgrund är viktig i,
typ, föreningsarbete, som alltså riktar sig till personer med somalisk bakgrund, så tycker jag att det till
och med känns lite konstigt liksom, ehmm, att man anställer somalier till såna projekt med
lönesubventioner eller som praktikanter, men de duger inte till arbetsuppgifterna. Att jag förundras
alltid över det här. (…) Men jag känner att jag måste lyfta upp de här sakerna, att jag kan inte bara
vara tyst fastän jag sen får stämpeln som en jobbig människa, för jag känner att det är en betydande
sak. Att om man ska stöda somaliernas ställning i Finland men vi anställer inte personer med somalisk
bakgrund [till dessa projekt], så hur främjar vi då deras ställning?”

Slutligen reflekterar Nabeela och Nafizah kring varför de har valt att jobba i en så fysiskt och
psykiskt krävande bransch som hälsovårdsbranschen. Nafizah menar att man i
hälsovårdsbranchen stöter på en väldigt ”färggrann skara av klienter” och att man därmed
också lär sig att hantera olika slags situationer. Båda bekräftar att islam betonar att det är
viktigt att hälpa människor i nöd och att man på ett sätt tjänar Allah genom att hjälpa andra.
Nafizah uttrycker sig såhär:
”I Koranen står det till exempel att om du dödar en person är det som att du skulle döda alla
människor i världen. Och samma att om du räddar en människas liv så räddar du alla. I mitt arbete
kommer det relativt ofta emot återupplivningar, och som tur är räddas en del av dem, och sådär… Att
inte (suckar), inte är det på det sättet att någon, hehe, egoboost för mig haha sådär att var nu en bra
människa utan att jag får sköta och ta hand om människor så som Koranen betonar. Att där på jobbet

99

Michaela Hagelin

möts på ett sätt också andligt och värdsligt. Att just om jag… Om man tar till exempel ett lyckat
återupplivningsförsök så upplever jag det snarare som att Gud har gett mig en möjligheten att vara
med i det här och hjälpa. Att jag ser det liksom som en väsignelse att jag har fått möjligheten att jag
kan hjälpa och samla in goda gärningar i min egen bok.”

4.5 Diskursen om strukturell rasism
I diskursen om strukturell rasism konstruerar informanterna kunskap om diskriminering och
inkludering utgående från strukturella sociopolitiska problem. Här framkommer särskilt kritik
mot diskriminering som förståelig på grund av Finlands historia. Informanterna betonar
särskilt strukturell rasism, makthierarkier inom organisationer och konflikter mellan olika
grupper i samhället. Diskrimineringsbegreppet tillskrivs mening genom att diskutera
rekryteringsprocesser, krav på språkkunskaper och arbetserfarenhet. I förhållande till
diskursen om den representativa aktivisten fokuserar diskursen om strukturell rasism främst
på organisationspraktiker och normer istället för att gå in på personliga erfarenheter. Tuori
(2014) menar att detta kan tolkas som en omdirigering av samtalets riktning mot strukturella
problem istället för att relatera till personliga erfarenheter. Genom att kontextualisera
ojämlikhet och röra sig mellan identifiering och icke-identifiering kan informanterna
kontrollera vilka aspekter av ojämlikhet som framhävs och tystas.

Som ett exempel på strukturell rasism lyfter exempelvis Nasima upp en knivhuggning på en
ung somalier som skedde i år under Ramadanhögtiden. Hennes familj kämpade för att
händelsen skulle täckas i media och att polisen skulle följa upp mordet. Polisen hade dock
uppmanat vittnen och aktivister att vara tysta om vad som hade hänt. Nasima menar att det
råder en tystnadskultur som gör det omöjligt att föra en konstruktiv debatt om strukturell
rasism i Finland. Hon menar att tystnadskulturen också påverkar hur man inom
gemenskapen hanterar olika trauman, och att till exempel somaliska muslimer inte orkar
göra motstånd, eftersom det finns en uppfattning om att de inte blir hörda. Nasima påpekar
dock att offret hade kunnat vara vem som helst med ”fel hudfärg” och att man därför måste
tänka kollektivt och stå upp för sina rättigheter. Fast polisen säger att man ska vara tyst
behöver det inte betyda att man ska vara det, menar Nasima.

100

Michaela Hagelin

Genom att diskutera andra som annorlunda eller utsatta menar Tuori (2014) att informanter
tystar sin egen position som könade eller rasifierade andra i de sociala kategorier som
nämns. Ur Nasimas berättelse framgår exempelvis hudfärg som en central aspekt av
strukturell diskriminering. Jag förstår Nasimas berättelse som ett sätt att tala om svårigheter
(i detta fall hudfärg) som anses vara typiska för muslimer men ser inte sig själv bli påverkad
av dem. Genom att lokalisera ojämlikheter inom kategorin muslim undviker Nasima att
konstruera sig själv som förtryckt i en bredare samhällskontext.

Noor konstruerar strukturell rasism genom olika diskussionstrådar om rasism på nätet och
genom föreställningen om Finland som en nation med etnisk mångfald:

”Jag känner att man [i Finland] har alltför länge invaggat sig i en bild av att sånt här är på något sätt
nya frågor, att inte är det här ju någo nya saker, här har ju funnits muslimer fast hur länge och
minoriteter hur länge som helst att det är bara sånt där förklarande alltid att hela tiden det där
samma. Med det försöker man bara tysta diskussionen [kring ämnen som rasism], att på samma sätt i
nätdiskussioner, nå nu är det kanske inte en så framträdande diskurs, men att om man talar om att
det finns rasism så sägs det att det finns annanstans också eller, det andra alternativet är att nå här i
Finland har det bara funnits så och så länge såna där olika slags människor – rena lögner! I Finland har
det funnits mycket mångfald en väldigt lång tid, här finns ryssar, finlandssvenskar, tatarer, samer… Att
hur mycket mer olikhet vill ni liksom ha hit? Att vår historia består liksom av att… (…) Att när man bara
har velat skapa en bild av en enhetlig, finsk folkgrupp som pratar finska. (…) Nog har det ju gjorts i
andra länder också ett sånt där nationalistprojekt, alltså nationalstaten, men, alltså det är också ett
hinder för att föra en diskussion och liksom en defensmekanism mot att… Att nå inte behöver vi nu
göra något, att-att vi är ju en ny stat i princip, att-att, de här sakerna är liksom sååå nya för oss (ironisk
röst). Att på något sätt så är Finland liksom en sån där liten, liten stat uppe i norr och dit har nästan
ingen kommit! Att typ ingen hittar dit för att det är ett så litet land. (…) Att om man säger att Finland
är ett rasistiskt land så tar folk det som en attack mot varje enskild finländare. Att alltid den
diskussionen. (…) I just den här ena diskussionen på nätet så sa någon att borde man kanske
omformulera sig istället, att det är inte kiva när man den senaste tiden har sagt att Finland är ett
rasistiskt land, att det kan man också uttrycka på ett annat sätt, typ på något positivt sätt. Att jag blev
bara helt att öööh. Att varför vill man försköna såna här saker?”

Noor menar att man i Finland inte förstår att undersöka sina egna fördomar fastän vi alla har
dem, utan folk tänker att man är en dålig människa om man erkänner att man har fördomar.
Det finns inte en diskussion i Finland om att känna igen sina egna fördomar, och utan den

101

Michaela Hagelin

dikussionen kan vi inte arbeta vidare med att bryta ner dem, menar Noor. Men måste kunna
erkänna då man gjort fel för det handlar om saker man kan påverka och förändra. Till
exempel kan kollegor säga rent ut att de inte är rasister, vilket tystar diskussionen om
strukturell rasism i Finland:

”Att om jag säger till exempel att jag har sagt att hej, har du märkt att… Ehh… Till exempel att Anneli
är så här… [Så får man höra] att Anneli är ju en bra människa! Anneli har jobbat här i tjugo år, hon har
jobbat med de här invandrarna i tjugo år, att det där, inte är hon såndär. (…) Att just ser man på det
som… Att rasism är en egenskap som dåliga människor har.”

Naila, Noor och Nasima efterlyser en förändring i hur vi ser på olikhet och menar att man
borde föra en öppen diskussion om rasism på arbetsplatser och i skolor. Därtill hävdar Noor
att vi på individnivå måste lära oss använda analytiska och diskursiva verktyg för att kunna
diskutera rasism på ett konstruktivt sätt:
”Att när jag har läst några böcker om typ white privilege, typ såna verk, så har man i dem pratat om
hurdana skolningar [det har gjorts] och hur folk har reagerat på dem men sen har de inte ändå
förändrat dom där människorna så då upplever jag att, att när det i Finland lite finns en sån där tanke,
att om man möter något… Att alla måste vara på bra humör hela tiden, i synnerhet gentemot de
personer som har gjort fel. Och sen att man får ju inte såra någon. Jaa, att man borde liksom tänka på
ett annat sätt, att man borde kunna ta emot såna där [negativa] erfarenheter. Att det kan göra ont
men det hör till! Att om du blir obekväm så… Rasism är obekvämt! Diskriminering är obekvämt och det
ska kännas obekvämt!”

Strukturell rasism förefaller även verka inom olika rekryteringsprocesser. Nahid, Noor och
Nabeela belyser särskilt hur rekryterare har frågat dem hur de förhåller sig till
människorättsfrågor och att arbeta med sexuella minoriteter. De samstämmer alla om att
det ofta handlar om förutfattade meningar om islam som en religion som inte försvarar
mänskliga rättigheter. Noor berättar att hon under en arbetsintervju ifrågasatte
rekryterarens saklighet rättfärdigade denne sin fråga med att ”nå det kan bli problem med
såna här saker med muslimer”. Här tillskrivs religion en essentiell skillnad som härrör sig i ett
majoritetssubjekts ignorans, men neturaliseras och befästs som en omarkerad realitet
(Ahmed, 2011a, 2011e; Bettez, 2012a). Noor berättar att hon blev upprörd då hon som alla
andra är förpliktad att följa grundlagen, arbetslagen, läroplaner o andra styrdokument för

102

Michaela Hagelin

hur en arbetsverksamhet bedrivs. Hon beslött att inte ta emot jobbet då hon insåg att hon
inte kan jobba med en sådan chef.

Nabeela har dessutom stött på en rekryterare som bad henne att träffas ansikte mot ansikte
trots att arbetsintervjun hade skett per telefon. Då Nabeela frågade varför de behövde
träffas svarade rekryteraren att hen behöver försäkra sig om att Nabeela är vem hon utger
sig för att vara, och att hon har tillräckliga språkkunskaper för att klara av jobbet. Flera
informanter betonar att en viktig del av att motarbeta strukturell rasism börjar redan i
rekryteringsprocessen. Nahid utgår från ett mer distanserande persektiv på rekrytering och
reflekterar kring huruvida man bör rekrytera för mångfaldens skull i sig eller med en
meritokratisk betoning:

”Just det är en svår fråga att ska man rekrytera någon därför att hen är annorlunda eller ska man alltid
ta den som är bäst, men just att det kan finnas liksom andra egenskaper till exempel språkkunskaper
eller någonting sånt som inte den andra har. Att det beror på vad man uppskatttar i en människa. Att
nog måste man ibland göra liksom såna val när man rekryterar personal. Att det kan hända att jag har
fått det här jobbet på grund av att jag var muslim, det kan hända.”

Nahid fortsätter med att övergå till att diskutera rekrytering ur en helhetskontext där
individer framstår ha likadana utgångspunkter. Således förbises t.ex. en diskurs om
strukturell rasism och sexism, och rekryteringsprocesser neutraliseras som byrokratiska och
objektiva organisationsprocesser:

”Att det finns olika slags människor, det kan vara från olika språkliga eller etniska eller religiösa
bakgrunder, eller också andra minoriteter, sexuella eller handikappade eller sådär. Jag tycker, inom
liksom, nå till exempel arbetskraftsförvaltningen, så jag tycker det är litegrann en skyldighet och sen så
tycker jag nog att det är en rikedom och det, det ökar liksom förståelsen om olika grupper i samhället.
Och sen, jag vet inte hur man diskuterar i företagsvärlden, att det ökar liksom den ekonomiska värden
också, men jag vet inte hur det är där, på vilket sett ökar det, att man får olika idéer eller vad det är.
(…) Men sen inom offentliga sektorn så det finns ju många som söker som är kvinnor och det finns
endast få män när det gäller just klientarbete. Och det kan hända att man vill rekrytera åtminstone
ett, två, par stycken män fast de inte är så, hehe, kanske inte är så, lika duktiga som kvinnorna, att det
kan hända. Att det har liksom vänt sig egentligen. Att det där, åtminstone i mitt arbetsgemensak–, i
min arbetsgemenskap så tyvärr är de manliga, där finns ett par manliga som är lite svagare som andra

103

Michaela Hagelin

(ler och skrattar lite), att jag misstänker att de har rekryterats bara därför för att dom var män. Men
att sen… Å andra sidan för mångfaldens skull så kan det vara bra att det finns också män.”

Flera informanter betonade även vikten av att våga ge minoritetspersoner en chans, trots att
de inte har en finländsk utbildning eller talar finska med en brytning. Nabeela menar att
mångfald och inkludering börjar med rekryteringsprocessen:

”Många tar det säkra före det osäkra, typ såna här Johanna, 27 år gammal som har jobbat tidigare på,
vet du… Istället för att ta kanske en Aicha som kanske också är lika gammal, att våga ta den där risken
och satsa på människor som inte kanske får den där chansen för att man vet inte vad som kan komma
från den. Jag tror att det är det som ledare borde göra – att våga ta en risk på människor”.

4.6 Diskursen om att få vara sig själv
Då jag ställde den sista avslutande frågan ”Hur kan vi uppmuntra varandra att uppskatta
individers unikhet?” möttes jag i majoriteten av intervjuerna av reflektiv tystnad följd av en
genomgående tanke: jämlikhet och att få vara sig själv. I flera fall lyfte kvinnorna upp islam
som en inspirationskälla och inre styrka som en vägledare för hur de vill leva och arbeta.
Diskursen om att få vara sig själv betonar dessa aspekter av jämlikhetsargumentet inom
mångfaldslitteraturen, men bidrar särskilt med insikter om religionens roll som en del av
informanternas självbild.

Nasima påpekar exempelvis att slöjan har öppnat hennes ögon för minoritetsfrågor, trots att
hon identifierar sig som en vit medelklassfinländare. Hon vill dock inte se på sig själv som ett
offer, utan poängterar att det finns samhällsstrukturer som alienerar personer som har en
annan bakgrund än vit kristen. Både Nafizah och Noor har dock en känsla av att samhället
går långsamt framåt och att trots att mycket har ändrats till det bättre väcker muslimska
kvinnor fortfarande oönskad uppmärksamhet. Nafizah menar att hennes närvaro på
arbetsplatsen fortfarande uppmärksammas, men interpellerar detta mot att ”det var värre
förr”:

”Joo, på det sättet att jag är inte mera en sån där freak, någonting konstigt eller uppseendeväckande.
(…) Att fast det finns diskriminering och såna där elakheter och förminskande och sånt, men att

104

Michaela Hagelin

tidigare så var redan min existens någon jäkla sevärdhet nästan. Nu ser man mig bara som att jaa, där
är en sån där beslöjad kvinna och sådär. Att nu känns det inte mera som att jag är ett så stort
utropstecken där [på jobbet] fastän sånt där beteende fortfarande finns där, men jag har märkt att
folk har ändå vant sig vid att här också finns beslöjade kvinnor.”

Noor, liksom de andra kvinnorna som bär slöja i min studie, håller ändå fast vid sin
religionsidentitets personliga betydelse:

”För det första är det viktigt för mig att jag kan visa åt folk att det finns så många olika slags muslimer i
många olika slags uppgifter. I det här arbetsuppdraget är jag uttryckligen synligt muslim och jag klarar
mig bra i det jag gör. (…) Att inte är det så att världen ändras fastän folk inte skulle se muslimer på
olika ställen. (…) Någonstans måste man ju börja. Att jag är till min natur sån att jag inte kan ge efter
för en sån sak, fast de stunderna kommer då jag tänker att det säkert skulle vara lättare att vara utan
slöja, och troligen skulle det det, men sen tänker jag att jag inte kan avstå från den för den gör mig till
mig. Att jag kan inte vara utan [den] för då skulle jag känna mig som någon annan, att då skulle jag
också avstå från något som är betydelsefullt för mig.”

Nafizah är inne på samma spår:
”I vår familj och för mig personligen är det (islam) väldigt viktig. I hela mitt livet egentligen. Islam ger
en grund för det (mitt liv). Och det där... Jag har alltså helt lärt ut islam till mina barn och de känner väl
till sin religion. Att den (religionen) är egentligen hela grunden till vem jag är. Att min identitet är just
så att jag är först muslim, sen är jag kvinna, sen är jag sjukskötare, sen är jag mamma och sen är jag
finländare, och whatever. Haha! Men det är min första identitet.”

Nadjwa tillägger att vi alla ”är lika olika” och att detta borde respekteras. Naila talar om att
få vara sig själv i en bredare arbetskontext och menar att det är viktigt att skapa utrymmen
där alla känner sig välkomna. Nasiha instämmer:
” Nog skulle det ju vara ganska trist om vi alla var stöpta i samma mall eller varje dag skulle vara
likadan eller alla elever skulle vara likadana. Förstås skulle det vara trevligt om de skulle vara flitiga och
tysta och samtidigt arbetar och sliter, men jag vet inte om det på lång sikt skulle vara så kiva.”

Det är intressant att Nasiha distanserar sig från frågan om unikhet genom att hänvisa till sina
elever. Som jag nämnde i diskursen om den representativa aktivisten uppgav majoriteten av

105

Michaela Hagelin

informanterna utmattning inför att konstant, och ibland ofrivilligt, agera representanter för
muslimska kvinnor. I ljuset av detta tolkar jag Nasihas uttalande som ett sätt att prata om
inkludering utgående från en neutral grund. Hon betonar också vikten av att ”inte se på
saker hur de är nu utan ifrågasätta och förstå varifrån de kommer: ”Jag har inte något slags
förhållande till islam för det är bara en del av livet liksom. Det är liksom en del av vem jag är
och vardagen. Allt som jag gör kommer på ett sätt genom religionen.” Nasima reflekterar i
samma banor och undrar varför man som muslimsk kvinna måste representera en viss
grupp, då man hela livet blivit stämplad som en annan. Varför får man inte bara vara sig
själv? Noor är inne på samma spår:
”Jag tycker att man i samhället borde betona intersektionalitet mera. Det är enligt mig en sån sak: att
försöka förstå varje individ… Att jag är mycket annat än muslim. Jag är kvinna, och liksom, mitt yrke,
att mitt jag görs av allt det där istället för att tänka att det där är en sån där muslimsk kvinna… Att,
liksom, min ålder, att jag är mamma, att jag består av alla dom sakerna. Att den slags förståelse som
kommer när folk lär känna varandra. Och ju mer du lär känna olika slags människor, desto mer förstår
du att okej, det här är en sån här person. Att du är inte bara den där muslimen, utan det här är en
Mikko eller Maja eller Mohammed.”

Här sker en intressant reaktion inom kategorin ”muslim”: å ena sidan verkar Nasiha och
Nasima vilja betona en slags neutral individualitet som är oavhängig religion, men samtidigt
placerar de islam i centrum för att beskriva vad det betyder ”att vara sig själv”. Tuori (2014)
föreslår att en stödande strategi använder positiva aspekter av en kategori för att stöda
konstruktionen av en annan kategori. Här förefaller således Nasiha och Nasima eftersträva
en enhetllig subjektskonstruktion genom att positionera sin religiösa identitet som en del av
ett neutralt subjekt. Därmed kan de befästa islam som en positiv och upplyftande kategori,
vars värde lokaliseras centralt i förhållande till en enhetlig självbild.

Samtliga informanter avslutar intervjuerna med att konstatera att inludering bör vara en
aktiv bearbetningsprocess där arbetsplatser och individer samarbetar för att ge utrymme för
och förstå varandra. Nasima menar att det börjar med att förstå att verkligheten på
arbetsplatsen består av en komplex uppsättning situerade kunskaper och erfarenheter. Naila
och Noor efterlyser konkreta analytiska och diskursiva verktyg för att öppna upp
diskussioner om rasism och exkludering på orgnisationsnivå. På individnivå påpekar Naila att
det är viktigt att kunna lyssna på personer med olika erfarenheter, öva på att bemöta andra
106

Michaela Hagelin

empatiskt och ifrågasätta normer på arbetsplatsen. Nabeela sammanfattar med att
konstatera att inkludering och jämlikhet sist och slutligen handlar om respekt och att vara
öppen gentemot andra:
”Man berövar sig själv på chansen att lära känna någon om man inte ens försöker. Man behöver inte
tycka lika eller se lika ut, men respekt måste alltid finnas. Och man får mest ut av att föra ärliga
konversationer. Hundra böcker ger inte en annan människans verklighet. Om man inte ger chansen åt
någon att berätta så skulle man inte ha fått chansen att dela med sig av varandras historier och
världssyn.”

107

Michaela Hagelin

5 HUR KAN VI FÖRSTÅ MÅNGFALD SOM ANNANSKAP OCH
INKLUDERING GENOM SAMSPELET MELLAN HÖGUTBILDADE
MUSLIMSKA KVINNORS SUBJEKTSPOSITIONER?
I föregående kapitel beskriver jag hur de muslimska kvinnor som jag har intervjuat upplever
och pratar om sina erfarenheter av inkludering och exkludering utgående från olika sociala
kategorier och identiteter. Eftersom jag utgår ifrån ett socialkonstruktivistiskt perspektiv på
sociala interaktioner behövde jag en forskningsmetod som problematiserar hegemoniska
relationer inom mångfaldslitteraturen. Kritisk diskursanalys fokuserar på att kritiskt granska
hur språkliga diskurser tillskriver levda erfarenheter mening (Wetherell, 2001; Winther
Jørgensen och Phillips, 2000; Wetherell, Taylor & Yates, 2001; Fairclough, 1992, 1995) och
därmed föreföll metodvalet naturligt. I min studie spårar jag hur olika sociala kategorier
upplevs som påtvingade och andra som centrala identiteter av informanternas subjekt.
Detta gör jag genom att undersöka hur olika kategorier interpelleras på olika sätt i
varierande diskursiva kontext (Edley, 2001, Winther Jørgensen & Phillips, 2000). Resultatet
av denna process är olika subjektspositioner som informanterna antar. Dessa presenteras i
form av sex stycken diskurser: diskursen om den främmande kvinnan, diskursen om
mellanskap som styrka och utmaning, diskursen om den professionella andra, diskursen om
den representativa aktivisten, diskursen om strukturell rasism och diskursen om att få vara
sig själv. Jag kommer härnäst att reflektera kring och sammanfatta studiens resultat om hur
informanterna förhandlar annanskap, mellanskap, exkludering och inkludering genom olika
vardagsrutiner och arbetspraktiker.

I enlighet med bl.a. Edley (2001), Törrönen (2001) och de los Reyes & Mulinari (2005) har jag
i denna avhandling argumenterat för identitet som en flytande och ständigt pågående
förhandling som konstrueras mellan olika sociala kategorier. Det kan handla om kategorier
som subjektet själv anammat som identiteter eller andras konstruktioner av subjekten, t.ex.
muslimsk kvinna. Min studie påvisar att samhörighet, annanskap och mellanskap
samproduceras genom en inre och yttre dialog mellan internaliserade självbilder och sociala
kategorier. Inom ramen för ett kritiskt synsätt på mångfaldsledning (Bairoh & Trux, 2010;
Litvin, 2006; Ahmed, 2007a; Zanoni & Janssens, 2015) pekar studiens olika uttryck av

108

Michaela Hagelin

dialektiska förhållanden på olika maktordningar som förkroppsligas i informanternas
subjektspositioner.

I diskursen om den främmande kvinnan framgår hur ett samspel mellan könad etnicitet och
religion samspelar i diskriminering. Ur denna diskurs framgår exempelvis slöjans roll som en
synlig religionssymbol som bemöts med misstänksamhet och avsky. Bland annat Tariq och
Syed (2017), Alrasheed (2013) och Tiilikainen (2003) påvisat att muslimska kvinnor som bär
slöja är mer utsatta för allmänhetens blick än muslimska män, eftersom slöjan är en synlig
religionssymbol vars stigmatiserade annanskap alieneras i motats till t.ex. ett normativt
kristet subjekt. Noor och Nafizah talar om att stadens rum som en plats för utsatthet där
slöjan uppfattas som en oönskad symbol för närvaron av ickenormativa andra. Jag
instämmer därmed med forskare som Meer (2019) och Maiche (2019) som menar att slöjan
tillskrivs ett annanskap som bottnar i en etnifiering av islam och därmed alienerar muslimska
kvinnor under ”allmänhetens blick”. Detta kallar jag konfessionell etnicitet. Informanternas
närvaro i offentligheten kan enligt Listerbon (2014) också tolkas som ett aktörskap: utsatthet
bör inte automatiskt tillskrivas en passiv offerroll. Trots att Noor och Nafizah använder ett
berättande språk som kunde tolkas som en separationsstrategi från offerrollen, är innehållet
i berättelserna en tydlig indikation om deras utsatthet. De verkar röra sig mellan att vilja
delvis separera sig från slöjans stigmatisering, men samtidigt berättar de öppet om vad de
erfarit, vilket indikerar ett aktivt skapande av hur de framställer sina erfarenheter. Jag har
tolkat deras erfarenheter i ljuset av de starka fördomar om och negativa attityder mot
muslimer som bland annat Martikainen (2013), Ahmad (2014) och Begum och Seppänen
(2017) har påvisat att är centrala aspekter av det finländska samhället.

Tokola et al. (2019) och Listerborn (2014) konstaterar att det är svårt att urskilja huruvida
segregering uppstår på grund av slöjan eller andra faktorer, men som synliga utövare av sin
religion medför islamsk klädsel hur som helst olika konsekvenser. För att samtala med
Listerborn (2014) och Cisman et al. (2019) kan Noor och Nafizahs uttalanden reflektera hur
antaganden om etnicitet, religion och kön sammanvävs med rasism och sexism. Ett
intressant drag i Noors uttalande är att hon speglar sina erfarenheter av främlingskap med
andra muslimers och de egna barnens upplevelser. Genom att lyfta fram privilegiegivande
faktorer som exempelvis hudfärg positionerar hon samtidigt sig själv utanför sin utsatthet,
109

Michaela Hagelin

vilket i Ahmeds ordalag (2011a) kan tolkas som ett sätt att röra sig bort från annanskapets
blivande.

Föreställningar om den ”andra kroppen” kunde i denna studie också tolkas som ett
potentiellt hot mot en föreställd nationalistisk gemenskap som grundar sig på vithet och
kristendom. Som bl.a. Ahmed (2011e, 2011f) och Mohanty (2003c) konstaterar framstår
vitheten som omarkerad och därmed neutral i ett samhälle där endast vissa egenskaper
erkänns, vilket osynliggör behovet av en bredare politisk omorganisering. Samtliga
berättelser om uppenbara trakasserier och diskriminering har varit upprörande att ta del av
eftersom Finland är en demokratisk stat med lagstadgade rättigheter till
religionsutövningsfrihet, jämställdhet och icke-diskriminering (Sippola, 2007; Louvrier, 2013),
men i praktiken uppfylls dessa inte. Därmed förblir innebörden av likabehandling
formuleringar i dokument och lagstiftningen, medan normativa uppfattningar om det
främmande politiseras och styr hur strukturell rasism och sexism tar sig uttryck gentemot
minoriteter. Som en etnifierad och könad minoritet påvisar diskursen om den främmande
kvinnan hur flera informanter upplever exkludering på basis av ett tillskrivet annanskap.

För att samtala med Mohanty (2003c) och de los Reyes och Mulinari (2005) kunde man ur
ett sociopolitiskt kritiskt perspektiv således tolka informanterna som underordnade i ett
samhälle med starka vithets- och könsnormer. Trots att jag i denna diskurs lyfter fram
annanskapet som delvis konstruerat genom fördomar, är inte min avsikt att framställa dem
som grundproblemet. Jag vill snarast peka på dem som symptom på en hegemonisk
ojämlikhetsordning där strukturella ojämlikheter existerar för att bevara status quo. I
samklang med Mor Barak (2005), Konrad et al. (2006) och Mohanty (2003c) argumenterar
jag istället för en ökad förståelse för hur rasistiska och sexistiska samhällsstrukturer är en del
av en nations institutioner, kulturarv och historia. Jag vill även påpeka att det annanskap
som tillskrivs informanterna i ovanstående diskurs även interpelleras mot andra
föreställningar om muslimer och muslimska kvinnor. Därmed kommer jag in på följande
diskurs.

Diskursen om mellanskap som styrka och utmaning behandlar gränslandet mellan olikhet
och likhet som ett flytande, ambivalent utrymme (Bettez, 2012a) där passerande kan
110

Michaela Hagelin

beskrivas som en rörelse genom och mellan olika sociala kategorier (Ahmed, 2011a).
Nabeela beskriver exempelvis hur hennes utseende och språkkunskaper skapar förvirring
kring hennes nationalitet. För att gå i dialog med Ahmed (2000, 2011a) verkar Nabeelas
etnicitet interpelleras som tillräckligt långt borta för att uppfattas som en etnisk annan, men
samtidigt interpelleras hennes etnicitet mot privilegiegivande faktorer som goda
språkkunskaper. I betraktarens ögon förväntas hon stanna i periferin och inte röra sig mot
mitten. I betraktarens ögon är hon den andra: ett avgränsat och stagnerat subjekt som
interpelleras mot ett partikulärt och normativt sätt att vara etnisk på. Dessutom performerar
Nabeela ett komplext varande genom att öppet avskriva sig kategorin finländare då hon
erbjuds erkännande som en del av mitten. Hennes närvaro är ett blivande, en dragning
mellan sina egna och andras uppfattningar om hennes sociala tillhörighet.

Nabeela tillskriver detta mellanskap en positiv betydelse i egenskap av att hennes utseende
och språkkunskaper förstärker hennes professionalitet. Genom att positionera sig mellan sin
yrkesroll och identitet som muslim skapar hon ett diskursivt utrymme där hennes annanskap
interpelleras mot eftersträvansvärda och respekterade egenskaper såsom språkkunskaper
och att snabbt skapa ett förtroende mellan sig och patienter. Detta är intressant med tanke
på hurdana möjligheter hon ges att inkorporera flera sociala kategorier i sitt arbetsjag. Som
Bettez (2012b) hävdar handlar passerande om att röra sig frivilligt eller ofrivilligt mellan olika
platser, vilket i Nabeelas fall verkar bestå av både ett frivilligt passerade som ett rättmätigt
arbetssubjekt men också ett ofrivilligt passerande som finländare. Å ena sidan talar Nabeelas
motsättning till att bli kallad finsk för ett distanserande från ett påtvingat passerande, men å
andra sidan verkar hon vilja konstruera acceptans genom professionellt erkännande enligt
arbetsgemenskapens normer. Nabeelas mellanskap verkar således en riktning av blivande
mot ett varande (Ahmed, 2011a; Mohanty, 1991) som karaktäriseras av att vara en duktig
arbetare.

Nabeelas uttalanden står i en intressant kontrast till Nafizah som uttalat vill uppfattas som
både muslim och finländsk. Jag undrar dock vartåt hennes mellanskap riktar sig: var och när
”anländer” hon och är istället för att bli. I arbetsgemenskapen ges hon utrymme att vara
finländsk i ett dikotomiskt förhållande till andra ”bakåtsträvande” muslimer. Därmed blir
finländskhet en motsats till främmande, odemokratiska andra som lever under patriarkala
111

Michaela Hagelin

strukturer. Nafizahs passerande sker på kollegornas villkor att positionera henne mot andra
muslimer, vilket Nafizah motsätter sig. Istället verkar hon vilja definiera sin finländskhet på
sitt eget sätt, vilket kollegorna har svårt att acceptera. En kvinna som Bettez (2012a)
intervjuade i sin studie menar att etniskt mellanskap handlar om att ha vardera foten i en
grupptillhörighet, vilket kan skapa en känsla av att inte helt tillhöra någon gemenskap. Detta
verkar passa in på både Nafizah och Nadjwa som uttrycker irritation och trötthet över att
fråntas rätten att själva definiera sig. Att konstant bli påmind om att de borde eftersträva att
passa in i en kategori är påfrestande och fokuserar på olikhet, vilket leder till distansering
och utanförskap.

Diskursen om den professionella andra belyser hur informanterna konstruerar sig själva som
rättmätiga arbetssubjekt i förhållande till etnifierad religion och genus. Här framgår bland
annat hur normativa genusroller styr bilden av förtroende och professionalitet inom
hälsovården och hur slöjan skapar misstänksamhet kring informanternas professionalitet.
För att samtala med Begum och Seppänen (2017) och Butler (2007/1990) kunde man säga
att Nabeela och Nafizah konstruerar bilden av en välrespekterad anställd inom hälsovården
genom att avskriva vissa kroppsliga könsperformanser. Nabeela nämner till exempel
”skrikande smink” och stora smycken som opassande medan Nafizah uppskattar att det
finns manliga kollegor som ”balanserar kvinnornas skvallrande på jobbet”. Dessa aspekter
framställs som ett sätt att disciplinera gränslinjerna kring görandet av kvinnlighet mot en
normativt avskalad, neutral och professionell manlighet. Därmed återskapar de en
heteronormativ konstruktion av professionalitet där egenskaper som rationalitet och ett
”neutralt” utseende förknippas med manlighet i motsats till en utsmyckad, emotionell
kvinnlighet. Begum och Seppänen (2017) menar att muslimska kvinnor oftare följer
konservativare värderingar än muslimska män, vilket kunde vara en förklaring till
varför Nabeela och Nafizah distanserar sig från vissa performanser av kvinnlighet. I ljuset av
deras långa arbetserfarenhet inom hälsovården tolkar jag dock deras uttalanden som ett
tecken på att de arbetat länge i en bransch där mannen är normen för en professionalitet
som de har internaliserat.

Ett annat intressant inslag i diskursen om den professionella andra är synligheten av Tuoris
(2014) neutraliseringsstrategi som framkommer i t.ex. Noors uttalande om att hon inte kan
112

Michaela Hagelin

åtskilja sitt arbetsjag från sitt religiösa jag. Detta märks t.ex. i hur Noor hänvisar till officiella
dokument som styr vardagsarbetet och är normgivande för hur man agerar i
arbetsgemenskapen. Även Nahid verkar vilja stärka sin professionella trovärdighet genom
att anamma en socialt accepterad neutralitet inför frågan hur religion syns i hennes arbete.
För att gå i dialog med Appelros (2005) och Burke (2012) kunde man säga att informanterna
eftersträvar en autonomi som är avhängig en distanserande neutralitet. Genom att tala om
sig själva som ”vanliga anställda” tolkar jag deras uttalanden som en vilja att neutralisera
religionens roll i deras yrkesutövande, eftersom den stigma som finns runt i synnerhet islam
(se exempelvis Ahmad, 2010, 2014; Ketola, 2010, Al-Sharmani, 2015) som kan påverka deras
professionalitet negativt. I samklang med Tuori (2014) och Ely et al. (2012) kunde man också
läsa Nahids uttalande som ett undvikande eller strategiskt nedtonande av islams roll för att
undvika risken att bekräfta eventuella negativa sterotyper om hurdan en muslim bör eller
inte bör vara. Samtidigt pekar andra uttalanden intressant nog på att islamska värderingar är
närvarande i hur de betraktar sitt arbete. Nahid diskuterar t.ex. sin osäkerhet i förhållande
till att arbeta med queerpersoner eftersom hon kan ses som delaktig i att uppmuntra till syn,
samtidigt som hon är snabb att neka dessa reflektioners betydelse i sitt dagliga arbete. Detta
har jag tolkat som att Nahid upplever ett behov att avvisa en del av sin identitet för att
passera som ett neutralt arbetssubjekt.

Diskursen om den representativa aktivisten lyfter fram ett dualistiskt förhållande till
aktörskap: å enda sidan förväntas informanterna vara allmänna representanter för islam och
å andra sidan har deras religion inspirerat dem att bekämpa sociala orättvisor. Noor, Nadjwa
och Naila är trötta på att besvara frågor om kvinnors ställning i islam, men medger att de
gärna pratar om islam i kontexten av ett tryggt diskursivt utrymme. Detta sammanfaller med
Ahmeds (2011b) tankar om att känna för och känna med någon. Att känna för eller känna
med någon beror på hurdan förförståelse man besitter om den andras känslor. Bettez studie
(2012a) bekräftar att individer som upplever mellanskap kan känna att det är lättare att
samtala med personer som har liknande erfarenheter, eftersom man inte behöver förklara
sig på samma sätt som för personer utanför gruppen. Noor, Nadjwa och Naila verkar dock
snarast betona vikten av att leda diskussionen bort från fördomar och stereotyper i en
konstruktiv och informativ riktning. Noor berättelse om kollegan som frågade varför
somaliska flickor använder slöja kan tolkas som en reproduktion av en normativ föreställning
113

Michaela Hagelin

om att muslimska flickor tvingas använda slöja, vilket är en fördom som fokuserar
diskussionen om muslimska kvinnors klädsel kring förtryck och passivitet. Nailas uttalande
kunde tolkas som att ett påtvingat främlingskap kommer för nära hennes personliga
förhållande till islam, vilket hon starkt avböjer för att undvika stigmatisering. Noor och Nailas
val att inte delta i dylika diskussioner tolkar jag som en avvisande separeringsstrategi (Tuori,
2014) för att omdirigera fokus för vad som diskuteras och hur.

Trots att forskare som t.ex. Ahmed (2011a, 2011f), Mohanty (2003c, 1990) och Bettez
(2012a, 2012b) har påvisat annanskapets utsatthet och negativa följder, framträder ett
alternativt förhållningssätt till annanskap i denna diskurs. Nabeela och Nafizah betonar t.ex.
att vårdyrket har fördjupat deras förståelse för människans sårbarhet, kroppens bräcklighet
samt empati gentemot andras smärtor. Noor finner mening i att arbeta med synliggörandet
av andra muslimers aktörskap i föreningsarbete, trots att hon stöter på motgångar. Samtliga
informanter verkar alltså tillskriva islam en stödande funktion som ett sätt att finna mening i
arbetsvardagen. För att gå i dialog med Mohanty (2003b) kunde deras religiösa identitet
därmed tolkas i denna kontext som ett strategiskt språngbräde mot en engagerande
gemenskap som transcenderar skärningspunkter mellan antirasistiska och antikönade
kamper. I Nabeela och Nafizahs fall framstår islam som en koppling mellan andligt och
värdsligt, vilket kan läsas som ett uttryck för att återta aktörskap över formuleringen av en
meningsfull arbetsidentitet.

Diskursen om strukturell rasism avspeglar hur informanterna samtalar om strukturella
problem i Finland. Informanterna kritiserar i synnerhet rekryteringsprocesser, diskussionen
om språkkunskaper och konstruktionen av Finland som en etniskt homogen stat. För att
samtala med Tuori (2014) kan en distansering från att prata om annanskap i personliga
ordalag vara ett sätt att omkontextualisera diskussionen mot mer hanterbara ämnen som
strukturella ojämlikheter. Jag tror att informanterna kan ha upplevt vissa av mina frågor som
för personliga, och därmed valt att förhålla sig till dem ur ett intellektualistiskt perspektiv.
Noor konstruerar exempelvis rasism som ett tabubelagt ämne i det finländska samhället och
betonar att skolor och arbetsplatser borde öppna upp en dialog om hur man på gräsrotsnivå
ingriper i ojämlikhet inom den egna organisationskontexten. I ljuset av resten av vår intervju
fick jag uppfattningen att Noor, liksom flera andra informanter, är under en ständig
114

Michaela Hagelin

bearbetningsprocess av personliga erfarenheter av utsatthet och diskriminering. Ett
intellektualiserande förhållningssätt till mina frågor kan då ha varit en distanserande
positionering för att skapa ett alternativt diskursivt utrymme med rum för att ta avstånd från
sina egna erfarenheter och fokusera på aspekter av exkludering som förefaller mer
hanterbara.

Mohanty (2003c) hävdar att ett förhållningssätt till olikhet som individuella egenskaper
tystar diskussionen om rasism som ett strukturellt problem. Detta konkretiseras i Noors
uttalanden som uttrycker en frustration över att skydda enskilda majoritetsindivider som
besitter privilegiet att ignorera konsekvenserna av sina föreställningar om andra. Att röra sig
mot en diskurs om rasism som ett strukturellt problem byter därmed fokus från att
individuella olikheter till en kritisk synvinkel på vilka grunder ett kollektiv, t.ex. etnisk
tillhörighet, står på ur ett maktperspektiv. Intressant nog händer det motsatta i Nahids
reflektioner kring rekryteringsprocesser och mångfald. Genom att reflektera kring huruvida
det är intressant ur ett organisationsperspektiv att rekrytera mångfald framstår mångfald
som inneboende egenskaper hos andra som kan vara till ekonomisk nytta för
organisationen. Även Nabeela talar om att ge minoritetpersoner en chans, eftersom de kan
ha kunskaper som gör att de lättare kan relatera till olika slags personer. Dessa uttalanden
sammanfaller med t.ex. Mensi-Klarbach (2019) och Loribecki och Jacks (2000) tankar om
mångfald som ett sätt för organisationer att positionera sig som inkluderande och
konkurrenskraftiga. På individnivå tolkar jag Nahids och Nabeelas uttalanden som ett
normativt accepterat sätt att prata om mångfald, vilket distanserar dem själva från att
betraktas som ”mångfaldiga andra”.

Diskursen om att få vara sig själva sammanfattar informanternas svar på frågan ”Hur kan vi
uppmuntra varandra att uppskatta individers unikhet?”. I denna diskurs framställs kategorin
muslim som både ifrånkopplad och samkopplad med individualitet. Noor och Nafizah
använder en stödande strategi (Tuori, 2014) för att presentera religion som en del av ett
självständigt subjekt. Burke (2012) talar om att autonomi för de religiösa kvinnorna i hens
studie betyder frihet genom religion. För att samtala med Ahmed (2011c) och Bettez (2012a,
2012b) kan islam tolkas som en migrerande identitet i gränslandets diaspora mellan
utmaningar och möjlighet. Islam utgör grunden i ett gränsland där religion uppgår i
115

Michaela Hagelin

formuleringen av ett enhetligt subjekt. Noor belyser detta genom att konstatera att utan
slöja skulle hon känna en andlig nakenhet: hon skulle inte vara sig själv utan den. Nafizah
tillskriver också religion som den väsentligaste delen av hennes självbild och Nabeela pratar
om att mångfald i slutändan handlar om att acceptera, respektera och uppskatta individer
för vem de är. Nadjwa sammanfattar med att konstatera att ”vi är alla lika olika”.
Denna studie avspeglar mångfald som diskursiva utrymmen mellan olikhet och inkludering
och att balansera och förhandla olika subjektspositioner snarare än att bli den andre i
fixerade kategorier. Flera intervjuer vittnar om att informanterna gör sina röster hörda
genom att ifrågasätta existerande diskurser om annanskap och positionering på
informanternas arbetsplatser. Nafizahs verbala och fysiska motstånd på spårvagnen, Noors
diskussioner om islam på arbetsplatsen och Nabeelas invändning mot att bli kallad finsk
pekar på ett aktivt anammande av olika subjektspositioner för att befästa, ifrågasätta eller
distansera sig från olika sociala kategorier. Detta påvisar att könade och etniska gränslinjer
är flytande och instabila och konstrueras som diskursiva arenor för skapelseprocessen av
blivande, motstånd och segregering. Jag ser på kvinnornas erfarenheter som situerade och
partiella: de är medel för att förstå hur informanterna besätter kategorin ”kvinna” och
”muslim” som rasindelad, klassindelad och religionsindelad. Som Nadjwa till exempel visar
kan man förflytta sig mellan positionerna som vit/finländare och blandad etnisk bakgrund.
Hon belyser även de ständiga överväganden hon gör i vardagen på grund av omgivningens
etnifiering av islam. Således konstrueras identitet i denna studie genom och under den
koloniala blicken, ofta även mot den. Informanterna återskapar och omskapar sina
subjektspositioner i förhållande till denna maktordning.

Konrad et al. (2006), Mor Barak (2005) och Litvin (2005) betonar att mångfald inte bara
handlar om numerisk inkludering, utan om att hantera institutionella ojämlikheter som
existerar i alla slags organisationer. En medveten ökning av representationen av historiskt
diskriminerade grupper är ett viktigt steg mot inkludering, men utan ett kritiskt perspektiv
på hur könade, rasifierade maktordningar samexisterar med stigmatiseringen av olika sociala
kategorier kan inkludering inte förverkligas. Jag argumenterar därmed i samklang med bl.a.
de los Reyes och Mulinari (2005) och Ahmed (2011f) för ett intersektionellt perspektiv på hur
mångfaldsledning praktiseras. Som individer, grupper och institutioner aktivt behöver arbeta
116

Michaela Hagelin

med att ifrågasätta, bryta ner och förändra existerande maktordningar. Som Ahmed (2011f)
och Mohanty (2003a, 2003c) påpekar har mångfaldsledning potential att verka
dekonstruktivt genom att ifrågasätta grundläggande premisser om individers olikhet.
Konstruktiv mångfaldsledning handlar varken om att erkänna skillnader eller universella
likheter, utan om att reflektera kring, ifrågasätta och utmana hurdana skillnader som
framhävs samtidigt som man eftersträvar att respektera individer som den komplexa
uppsättning av identiteter som de tar med sig in i organisationer. Mångfaldsledning kan inte
bortse från asymmetriska hierarkier av dominans och motstånd, utan som en sociopolitisk
arena för skärningslinjer mellan röster med olika grader av inflytande. Min studie vittnar om
att vi fortfarande har en lång väg att gå vad gäller inkludering av både könade, etnifierade
och troende andra.

117

Michaela Hagelin

6 AVSLUTANDE TANKAR
Mor Barak (2005) skriver att mångfaldsledningens utmaningar inte handlar om en
arbetskraft som blir heterogenare, utan om chefer som inte har tillräckliga kunskaper att
hantera och anamma en dynamisk arbetskraft, frånstå sina egna fördomar och kreativt
använda all potential som en mångsidig arbetskraft erbjuder. Min studie antar ett något
annorlunda perspektiv. Denna avhandling fördjupar sig inte i hur intersektionella
skärningslinjer påverkar arbetsstrukturer i organisationer eller hurdana mekanismer som
vidmakthåller strukturella ojämlikheter. Istället ligger fokus på hur olikhet hanteras samt hur
skärningslinjer mellan olika identiteter förstås och förhandlas. Genom att fokusera på hur
uppfattningar om och förväntningar på hur genus, etnicitet, religion och yrkeskunskap
artikuleras och upplevs har jag istället påvisat hur olika diskurser konstruerar individer som
främmande, underordnade och/eller odeterminerbara. Min avhandling kan således läsas
som en kritik av mångfaldledning som en företagsekonomisk organisationspraktik.

Varje diskurs belyser olika perspektiv på hur inkludering och exkludering erkänns,
modifieras, undanröjs eller avlägsnas. Dessa subjektspositioner positioner olikhet som ett
behov, ett tvistemål och en nödvändighet. I samspel med andra sociopolitiska faktorer som
kollektiv sammanhållning på arbetsplatsen, etnisk bakgrund och professionalitet utformar
informanterna unika ramar för mångfaldsbegreppets mångfacetterade innebörder. de los
Reyes och Mulinari (2005) påpekar att alteritetstänkande, dvs. synliggörandet av hur
maktkonstruktioner utmanas, förhandlas och neutraliseras utifrån subalterna positioner och
motdiskurser är centrala för intersektionell forskning. Därmed har jag inte enbart fokuserat
på att erkänna alternativa berättelsers existens, utan gått steget längre och eftersträvat att
ge utrymme för informanternas motberättelser att återerövra diskursen om sig själva och
styra problemformuleringen av kunskapsskapande kring minoriteter i Finland.

Ahmed (2007) framhåller att istället för att presentera mångfald som en närvaro av
rasifierade andra, kan man använda begreppet för att exponera hur organisationer
orienterar sig kring vithet och andra privilegierade andra som redan platsar eller passerar
som majoritetsindivider. Följaktligen presenteras inte mångfald i denna avhandling som en
acceptabel och hanterbar närvaro av rasifierade eller könade andra utan betonar
118

Michaela Hagelin

synliggörandet och dekonstruktionen av normativa uppfattningar om likhet och
”mångfaldiga” andra. Ahmed (2011c, 2011e) menar att praktiserad mångfald i
organisationer går ut på att få in fler icke-vita personer för att befästa att den hegemoniska
vitheten som bl.a. postkolonial kritik lyft fram inte egentligen existerar. Att förkroppsliga
mångfald i organisationer genom kvantitativa mätstockar blottar dock inte de sociopolitiska
och ekonomiska makthierarkier som även är närvarande i anställningsförhållanden. Således
har jag ämnat placera alternativa tolkningsramar och betydelser av aktörskap i blickfånget
för organisationens mångfaldsledning. Som denna avhandling belyser förblir dock gränserna
mellan inkluderingens mittpunkt och dess periferi otydliga och ur flera intervjuer framgår
istället utmaningar att hantera en balansgång, ett mellanskap, mellan denna dikotomi.
Informanterna använder genus, etnicitet och religion som resurser för att skapa mening
kring nackdelar och privilegier som deras identiteter erbjuder.

Avsikten med denna avhandling har inte varit att ”rädda” muslimska kvinnor, utan att
genom min privilegierade roll som kunskapsskapare inom akademin ge dem eget aktörskap
att diskutera sina respektive sociopolitiska arbetskontexter. Trots att det är ett privilegium
att vara den som tolkar intervjuerna och således bestämmer det skrivna ordet, förblir mina
tolkningar inom ramarna för denna studie. Jag har strävat efter att undersöka min egen
position som forskarsubjekt och i mån om möjlighet reflekterat kring hur informanterna
diskuterar och inte diskuterar kring inkludering och olikhet utgående från personliga
erfarenheter. Jag upplever att detta har hjälpt mig att sätta deras berättelser i fokus. Jag har
alltså eftersträvat att undersöka hur mångfald förkroppsligas, konstrueras och utmanas
genom kritisk diskursanalys, postkolonial teori och laddade diskursiva praktiker som
strukturell rasism och ojämlikhetordningar. För att gå i dialog med Crenshaw (1989)
konstrueras de högutbildade muslimska kvinnorna i denna studie som andra både på basis
av religion och genus.

Denna studie bidrar till vår förståelse för hur högutbildade muslimska kvinnors navigerar
exkludering, inkludering och mellanskap genom att illustrera hur olika subjektspositioner
sammanflätas med yrkesroller, -normer och andra subjektspositioner. Denna sociopolitiska
och meningsskapande process konkretiseras genom olika diskursiva praktiker och anknyts
således till en bredare samhällsdebatt om mångfald. I denna diskurs utmanas bilden av
119

Michaela Hagelin

muslimska kvinnors aktörskap i arbetslivet, vem som för talan kring mångfald, hur den
konstrueras och på vems villkor. I denna avhandling handlar det inte om hur en identitet
eller ett arbetsjag skapas, utan om de varierande skärlinjer som samhörighet eller
avgränsningar mellan olika identiteter.

6.1 Reflektioner kring röst(er)
Under studiens framskridande har jag reflekterat mycket kring informanternas röster och
huruvida kvinnornas personliga erfarenheter eller reproduktioner av ideologiskt accepterade
åsikter framkommer. Med ideologiskt “korrekta” åsikter hänvisar jag till en eurocentriskt
orienterad, liberal mångkulturalism som antar ideologiska former. Förkroppsligandet av
hegemoniska värden som demokrati och jämlikhet gör att etniska minoritetspersoner lättare
passerar i sociokulturella sammanhang (Sixtensson, 2018). De kan följaktligen tillägnas
spatial validitet genom att överskrida olika sociokulturellt betingade identiteter. Vidare
framställs sådana minoritetspersoner som förespråkare för en tolererbar, accepterad
mångkulturalism genom sitt förkroppsligande av symboliska roller och värderingar, vilket
bevärdigar assimilering och partiell eller total imitering av majoritetskulturen (Backa, 2011).

En central forskningsetisk fråga genom hela skrivprocessens gång har varit vem som
bestämmer gränserna för forskningssubjektet. Som icke-muslim har jag oroat mig för att
missrepresentera och misstolka materialet, men har samtidigt inte velat tappa mitt syfte att
lyfta fram röster som hittills har haft ett marginaliserat utrymme i forskningen om muslimska
kvinnor i Finland. Spivak (1996) myntade begreppet ethical singularity för att poängtera att
det finns ett etiskt ansvar att bereda diskursutrymme för den andra att existera. Etik handlar
inte bara om diskursiva kunskapspraktiker, utan om en inbjudan till nya relationer. Haraway
(1988) uttrycker feministisk kunskap som en inbjudan till samkonstruerade möjligheter i ett
gränsland mellan meningsskapande och förkroppsligade erfarenheter. Att anta olika och
ibland motstridiga subjektspositioner skapar ibland konflikter, men kan även organisera ett
socialt rum då olika positioner interpelleras samtidigt mot varandra (Winther Jørgensen &
Phillips, 2000). Subjekt kan tala ur olika sociala positioner som skapar mening, exempelvis i
egenskap av högutbildad kvinna eller finländsk muslim. Mångfacetterade diskurser,

120

Michaela Hagelin

konversationer, texter och bilder är inbäddade i talet och därmed är det svårt att särskilja
huruvida det är subjektet eller diskurser som talar (Wetherell, 2001).

Här återkopplar jag till Haraways (1988) tankar om lärandeprocesser är kollektiva praktiker.
Den ständigt interpellerande process av subjektspositioner och diskurser inom, genom och
mellan kroppar är en möjlighet att praktisera vad Spivak kallar strategisk essentialism
(Nayar, 2015), dvs. en strategisk användning av olika uppsättningar av definierande,
homogeniserande egenskaper för en viss grupp, exempelvis kategorier som kvinna, muslim
eller finländare. Essentialism har ofta kritiserats i postkolonial teori eftersom den tenderar
att befästa stereotypiska diskurser genom att fixera betydelser av den andras kultur som
underordnad, sårbar och barbarisk. I sin läsning av Spivak hävdar Nayar (2015) hävdar dock
att en viss mån av essentialisering som kommer från individerna själva kan användas
specifikt för deras sociala kontext och behov för att motverka den eurocentriska blicken som
skapare av hegemoniska diskurser av den andra. Likt Haraways teori om situerade kunskaper
(1988) blir essentialism strategisk då den situeras som en respons eller ett slags motstånd
med ett politiskt syfte. I samklang med Haraways tankar om det partiella perspektivets
privilegium (1988) samt Ortegas kärleksfulla seende (2006) har jag därmed eftersträvat en
dekonstruerande blick på förhållandet mellan tal och betydelse.

Med stöd i Spivaks (Nayar, 2015) och Haraways (1988) argumentering är mina reflektioner
kring röst och talan knutna till en strategisk essentialism som strävar efter att främja
konstruktionen av muslimska kvinnors erfarenheter på deras villkor i mån om möjlighet. I
denna avhandling har jag använt begreppet strategisk essentialism för att lyfta fram
muslimska kvinnors erfarenheter av inkludering, samtidigt som jag genom deras reflektioner
har eftersträvat att lokalisera och reflektera kring mina egna hegemoniska ståndpunkter som
vit, medelklass, akademisk kvinna. Då jag frågade Nadjwa och Nabeela vad de tyckte om det
att jag som icke-muslim utför en studie om muslimska kvinnor, utbrast Nabeela ”Vad? Jag
förstår inte varför du inte skulle kunna göra det? Det är ju ett ämne som det typ inte finns
någon information om! Har det någon betydelse om du själv är muslim eller inte?” Nadjwa
uttryckte liknande tankar trots att hon förhöll sig mer diplomatisk till min fråga. Efter att ha
övervägt min fråga en stund konstaterade hon att jag tack vare min bakgrund i
genusvetenskap och religionsvetenskap har akademiska verktyg för att studera ”sådana
121

Michaela Hagelin

frågor” på ett mer ingående sätt än många ekonomer. Dessa utlåtanden i samklang med de
övriga informanternas överväldigande positiva respons på mitt val av ämne fastslog jag att
det även ligger på mitt ansvar som majoritetsindivid bidra till forskningen om muslimska
kvinnor i Finland. Därmed hoppas jag att jag har lyckats framföra informanternas synpunkter
och omdefiniera vad den hegemoniska kunskapsproduktionen om andra subjekt innebär.

6.2 Avhandlingens begränsningar och framtida forskning
Denna avhandling är resultatet av en materialinsamlings- och analytisk bearbetningsprocess
som har sträckt sig över nästan ett år. På vägen har jag stött på både tekniska och praktiska
utmaningar som gjort att arbetet tidvis har stannat upp. Koronakrisen påverkade både
studiens utförande och min mentala hälsa, vilket krävde snabba ändringar i studiens upplägg
och materialinsamlingens natur. Nedan beskriver jag kort några av studiens begränsningar
som dessa utmaningar har resulterat i.

För det första vill jag uppmärksamma den teoretiska och praktiska räckvidden av
mångfaldsledning. I synnerhet mångfaldsledning åtnjuter mer uppmärksamhet idag än för
tjugo år sedan och flertalet forskare har som bevisat bidragit med flera viktiga insikter. Trots
att området har utvecklats på flera områden, förblir andra perspektiv understuderade.
Eftersom ämnet i sig själv karaktäriseras av mångfacetterade erfarenheter, kunskaper,
subjektspositioner och diskurser krävs också en metodologisk diversifiering av hur vi som
forskare närmar oss fältet. Jag föreslår att andra forskningsstrukturer som etnografier,
narratologier eller longitudinella studier kan erbjuda ytterligare infallsvinklar och möjligheter
att fördjupa sig i dessa teman. I framtida intersektionalitetsstudier vore det också intressant
att se hur andra kategorier som sexuell läggning, klass eller funktionalitet påverkar olika
religiösa minoriteters upplevelser av annanskap och inkludering.

För det andra vill jag lyfta fram några metodologiska anmärkningar om att göra intervjuer.
Jag konstaterade i efterhand att de bästa intervjuerna gjordes då jag hade mer tid att
småprata med informanterna före själva intervjudelen inleddes. Jag märkte att jag lyckades
skapa ett starkare förtroende till informanterna och detta avspeglades i intervjuernas
kvalitet: informanterna besvarade mina frågor ur ett reflekterat och personligt perspektiv,
122

Michaela Hagelin

medan de som intervjuades under en tajtare tidtabell uppträdde mer avhållsamt och
pratade på en ytlig nivå. Jag rekommenderar därmed att framtida studier om liknande
ämnen beaktar detta och satsar på att bygga ett förhållande till varje informant före
intervjun inleds. Dessutom tror jag att längre djupintervjuer vore ett bättre tillvägagångssätt
än att intervjua med en tidsperiod på 45 minuter till en timme. En av mina mest givande
intervjuer räckte drygt två timmar och jag tror att tidsintervallen var en avgörande faktor för
varför diskussionen framskred så bra. Givetvis påverkar också andra saker som miljön
informanten intervjuas i, hurdant humör informanten är på samt karaktären av förhållandet
mellan informant och intervjuare. Jag tror också att en fördel som starkt påverkade
intervjuernas utfall var att jag och informanterna hade gemensamma bekanta, vilket gjorde
att vi inte var helt obekanta inför varandra. Dessa olika faktorer är dock svåra att mäta och
väga i förhållande till varandra och därmed förblir dessa tankar mina subjektiva reflektioner
av intervjuerna.

För det tredje ser jag bredden av mitt teoretiska angreppssätt och förändringen i min
epistemologiska hållning som möjliga begränsningar. Min forskarroll utvecklades otroligt
mycket efter varje intervju och jag upplevde bl.a. att jag blev bättre på att tolka och
sympatisera med informanterna efter varje intervju. Varje intervju gav mig också nya
infallsvinklar på diskriminering, inkludering och mellanskap som jag genomgående
reflekterade kring efter och under påföljande intervjuer. Jag upplevde att mina analytiska
verktyg slipades i de diskursiva praktikerna mellan mig och informanterna, vilket även bidrog
till en rikare förståelse för deras positioner som andra i organisatoriska kontexter. Jag hade
även planerat att redogöra för olika teoretiska intersektioner mellan religionspsykologi och
postkolonial genusvetenskap för att påvisa värdet av att inkludera religion som en kategori i
intersektionalitetsfältet. Detta hade starkare förankrat mitt arbete som ett tvärvetenskapligt
projekt och jag hoppas att framtida minoritetsforskare hittar nya analytiska redskap bland
de insikter som tvärvetenskaplig forskning erbjuder. I denna avhandling valde jag dock att
fokusera på att använda intersektionalitet för att kritisera hur mångfaldsteori beaktar
individer i organisationer, vilket i slutändan gav mig annorlunda infallsvinklar till mitt
material än jag hade planerat.

123

Michaela Hagelin

Avslutningsvis har det varit en stor utmaning att balansera ett ambitiöst forskningssyfte och
begränsade tidsresurser, eftersom bägge har påverkat studiens teoretiska och analytiska
djup. Mitt material består av endast åtta stycken intervjuer, vilket kan ses som en
begränsning för att i generella drag diskutera muslimska kvinnors ställning i finländska
organisationer. Trots begränsade antal har min studie emellertid bidragit till att lyfta fram
röster som vanligtvis inte hörs i mångfaldsdebatten i Finland. Mångfaldsledning är ännu ett
relativt nytt ämne i många finländska organisationer och samtidigt sträcker sig Finlands
koloniala historia till 1600-talets kolonialiseringsförsök av Lappland. Såtillvida känns det
ironiskt att dessa två fenomen inte har analyserats mer ingående och i relation till varandra.
Samtidigt pekar frånvaron av att kontextualisera postkoloniala insikter i Finland på det
skriande behovet av en förändring i hur vi diskuterar och undervisar i Finlands koloniala arv.
Därmed hoppas jag att min infallsvinkel inspirerar fler forskare att lyfta fram
minoritetsröster samt bereda rum för postkoloniala diskurser. Mitt syfte var att förstå hur
högutbildade muslimska kvinnors subjektspositioner skapar mening i mångfaldsdiskussioner
samt hur de upplever att deras olika identiteter samspelar i olika arbetsroller. Jag anser att
detta syfte har uppfyllts genom de diskurser jag har analyserat samt den reflektiva
slutdiskussionen som sammanfattar denna epistemologiska upptäcktsfärd.

124

Michaela Hagelin

7 BILAGOR
7.1 Intervjuguide
Bakgrundsinformation
 Berätta kort om dig själv och din arbetsbakgrund.
 Vad har du för utbildning?
 Beskriv en vanlig arbetsdag.
Yrkesidentitet och religion
 Beskriv ditt förhållande till islam.
 (Deltar du aktivt i organiserade religionsutövningar, t.ex. bönestunder?)
 Hur syns din tro i ditt yrke?
 Hurdan koppling ser du mellan ditt arbetsjag och din religiösa identitet?
 Hur uppfattar du att ditt arbete påverkar dig som muslimsk kvinna?
 (Hur uppfattar du att din identitet som muslimsk kvinna har påverkat ditt yrkesval?)
Arbetsplatskultur
 Beskriv stämningen på arbetsplatsen.
 (Upplever du att din klädsel påverkar andras uppfattning om dig som anställd?)
 Hurdana fördomar har du stött på som kvinnlig muslim?
 Har du någon gång upplevt dig tvungen att försvara din religiösa identitet?
 Vad är det mest krävande med att jobba som minoritet i miljö x?
 Hurdana outtalade regler/normer finns det i ditt yrke/din bransch?
 Hurdana former av privilegium upplever du att existerar på arbetsplatsen?
 Hurdana skillnader i arbetssätt finns det mellan män och kvinnor?
 (På vilket sätt skulle din karriär se annorlunda ut om du hade varit man?)
 Berätta om en situation då du varit tvungen att följa en viss policy som du
personligen inte har gillat/understött?
Yrkesidentitet och religion i förhållande till medarbetare
 Hur presenterar du dig för en medarbetare?
 Kommunicerar du din religiösa identitet genom synliga symboler? / Hur
kommunicerar du din religiösa identitet utåt?
 Hur upplever du andras reaktioner när du berättar om den?
 Hur bearbetar du negativa känslor på arbetet?
 Har du känt dig utanför i ditt yrke?
 Har du upplevt trakassering i ditt yrkesutövande?
 Hur utmanar du stereotyper i din arbetsmiljö?
 Vad är dina erfarenheter av att arbeta som muslimsk kvinna i miljö X?
 Upplever du att din synlighet har inverkat på synen av muslimska kvinnor?

125

Michaela Hagelin



Beskriv en situation då du samarbetat med en person som har haft en annorlunda
världssyn/åsikt än du.

Avrundande frågor
 Hur förstår du mångfald?
 Har mångfald spelat någon roll i hur du utövar ditt yrke?
 Finns det motsättningar till mångfald i din organisation?
 (Vad har ditt yrke lärt dig om mångfald på arbetsplatsen?)
 Hur kan vi uppmuntra varandra att uppskatta individers unikhet?

7.2 Haastatteluopas
Taustatiedot
 Kerro lyhyesti itsestäsi ja työtaustastasi.
 Minkälainen koulutus sinulla on?
 Kuvaile millainen tavallinen työpäiväsi on.
Ammatti-identiteetti ja uskonto
 Kuvaile suhdettasi islamin uskontoon.
 (Kuinka tärkeä uskonto on perheessäsi? Miksi?)
 Osallistutko aktiivisesti järjestettyihin uskonnonharjoituksiin, esimerkiksi
rukoushetkiin?
 Miten uskosi näkyy ammatissasi?
 Miten näet suhteen työ-minän ja uskontoon liittyvän identiteettisi välillä?
 Miten koet, että työsi vaikuttaa identiteettisi musliminaisena?
 (Miten koet, että identiteettisi naisena/muslimina on vaikuttanut
ammatinvalintaasi?)
 (Miten koet, että koulutuksesi/ammatinvalintasi on vaikuttanut siihen, miten toiset
muslimit kohtelevat sinua?)
Työpaikkakulttuuri
 Miten kuvailisit työpaikkasi ilmapiiriä?
 Millaisia sanomattomia sääntöjä/normeja ammatissasi/alallasi on?
 Millaisia etuoikeutuksia tunnet, että työpaikallasi on?
 Onko työtapoissa sukupuolieroja?
 Oletko kokenut, että sinun täytyy puolustaa uskonnollista identiteettiäsi?
 Kerro tilanteesta, jossa koet, että olet joutunut noudattamaan työtapaa, jota et itse
hyväksy?
 Mikä on vaativinta työssäsi vähemmistön edustajana paikassa X?
Ammatti-identiteetti ja uskonto suhteessa kollegoihin
 Kerrotko uskonnollisesta identiteetistäsi näkyvin symbolein? Miten kerrot
uskonnollisesta identiteetistäsi?
126

Michaela Hagelin











Koetko, että pukeutumisesi vaikutta siihen, miten sinuun suhtaudutaan
työntekijänä?)
Miten kollegat ovat reagoineet, kun kerrot olevasi muslimi?
Miten työstät negatiivisia tunteita työssäsi?
Oletko kokenut ulkopuolisuutta ammatissasi?
Oletko kohdannut häirintää ammatissasi?
Miten haastat stereotypioita työpaikallasi?
Millaisia kokemuksia sinulla on työskentelystä musliminaisena työpaikallasi?
(Miten koet, että avoimuutesi on vaikuttanut siihen, miten musliminaisia
kohdellaan?)
Kerro tilanteesta, jossa olet tehnyt yhteistyötä ihmisen kanssa, jolla on ollut erilainen
maailmankuva kuin sinulla.

Lopuksi
 Mitä moninaisuus merkitsee sinulle?
 (Mitä ammattisi on opettanut monimuotoisuudesta töissä?)
 (Miten työpaikkasi voisi kehittää työtään moninaisuusasioiden parissa?)
 Onko työpaikalla monimuotoisuuteen liittyviä vastakkainasetteluja?
 Miten voimme kannustaa toisiamme arvostamaan muiden ihmisten
ainutlaatuisuutta?

127

Michaela Hagelin

8 KÄLLOR
Agerström, J. & Rooth, D-O. (2009). Implicit prejudice and ethnic minorities: Arab-Muslims in
Sweden. International Journal of Manpower, 30(1/2), ss. 43-55.
Ahmad, A. (2010). “Voisin tietysti palkata heitä, mutta…” Työmarkkinoiden sosiokulttuurinen
sidonnaisuus. I S. Wrede & C. Nordberg (red.), Vieraita työssä: työelämän etnistyvä
eriarvoisuus. Helsingfors: Palmenia.
Ahmad, A. (2014). “Since Many of My Friends Were Working in the Restaurant”: The Dual
Role of Immigrants’ Social Networks in Occupational Attainment in the Finnish Labour
Market. International Migration & Integration, 16(4), ss. 965-985.
Ahmed, S. (2000). Ethical encounters: The other, others and strangers. London: Routledge.
Ahmed, S. (2004). Affective Economies. Social Text, 22(2), ss. 117-139.
Ahmed, S. (2007a). The Language of Diversity. Ethnic and Racial Studies, 30(2), ss. 235-256.
Ahmed, S. (2007b). ‘You end up doing the document rather than the doing’: Diversity, race
equality and the politics of documentation. Ethnic and Racial Studies, 30(4), ss. 590-609.
Ahmed, S. (2010). Muslim Discrimination: Evidence From Two Lost-Letter Experiments.
Journal of Applied Social Psychology, 40(4), ss. 888-898.
Ahmed, S. (2011a). Att bli främligen, att bli den infödde. I S. Ahmed, Vithetens hegemoni (A.
Björck, P. Lorenzoni & M. Åsard, övers.). Hägersten: Tankekraft Förlag. (Originalarbete
publicerat 2000).
Ahmed, S. (2011b). Olustens politik. I S. Ahmed, Vithetens hegemoni (A. Björck, P. Lorenzoni
& M. Åsard, övers.). Hägersten: Tankekraft Förlag. (Originalarbete publicerat 2005).
Ahmed, S. (2011c). Vithetens fenomenologi. I S. Ahmed, Vithetens hegemoni (A. Björck, P.
Lorenzoni & M. Åsard, övers.). Hägersten: Tankekraft Förlag. (Originalarbete publicerat
2007).
Ahmed, S. (2011d). Orienten, hemma. I S. Ahmed, Vithetens hegemoni (A. Björck, P.
Lorenzoni & M. Åsard, övers.). Hägersten: Tankekraft Förlag.
Ahmed, S. (2011e). Vithersförklaringar. Antirasismens icke-performativitet. I S. Ahmed,
Vithetens hegemoni (A. Björck, P. Lorenzoni & M. Åsard, övers.). Hägersten: Tankekraft
Förlag. (Originalarbete publicerat 2004).
Ahmed, S. (2011f). Att förkroppsliga mångfald. I S. Ahmed, Vithetens hegemoni (A. Björck, P.
Lorenzoni & M. Åsard, övers.). Hägersten: Tankekraft Förlag. (Originalarbete publicerat
2009).
128

Michaela Hagelin

Ahonen, P., Tienari, J., Meriläinen, S., & Pullen, A. (2014). Hidden contexts and invisible
power relations: A Foucauldian reading of diversity research. Human Relations, 67(3), ss.
263–286.
Ahrne, G. & Svensson, P. (2016a). Att designa ett kvalitativt forskningsprojekt. Kapitel två i
Ahrne, G. & Svensson, P. (red.). Handbok i kvalitativa metoder, ss. 17-31. Stockholm: Liber.
Ahrne, G. & Svensson, P. (2016b). Kvalitativa metoder i samhällsvetenskaper. Kapitel ett i
Ahrne, G. & Svensson, P. (red.). Handbok i kvalitativa metoder, ss. 8-16. Stockholm: Liber.
Al-Sharmani, M. (2015). Striving against the ‘Nafs’: Revisiting Somali Muslim Spousal Roles
and Rights in Finland. Journal of Religion in Europe, 8(1), ss. 101–120.
doi:10.1163/18748929-00801006
Al-Sharmani, M. (2016). Politics and Ethics of Marriage and Family Life among Transnational
Somali Diasporas. Bildhaan: An International Journal of Somali Studies, 16, artikel 9. Hämtad
från https://digitalcommons.macalester.edu/bildhaan/vol16/iss1/9/
Alho, R. (2010). Maahanmuuttajien kokemukset ja ammattiliittojen näkemykset työehtojen
polkemisesta Suomessa. I S. Wrede & C. Nordberg (red.), Vieraita työssä: työelämän
etnistyvä eriarvoisuus. Helsingfors: Palmenia.
Alrasheed, G. (2013). The Face-Veil through the Gaze. Critical Approaches to Discourse
Analysis across Disciplines, 7(1), ss. 19-32.
Althusser, L. (1970). Ideology and Ideological State Apparatuses. I L. Althusser, Lenin and
Philosophy and Other Essays. Hämtad från:
https://www.marxists.org/reference/archive/althusser/1970/ideology.htm
Alvesson, M. (2003). Intervjuer - genomförande, tolkning och reflexivitet. Malmö: Liber.
Alvesson, M., & Sköldberg, K. (2017). Tolkning och reflektion. Vetenskapsfilosofi och
kvalitativ metod. (3. uppl.). Lund: Studentlitteratur.
Amnesty International. (2018). Finland: Insufficient Implementation of the Istanbul
Convention. [Elektronisk källa]. Hämtad från https://rm.coe.int/amnesty-internationalsubmission-for-the-grevio-of-finland-final/16808b161d
Amnesty International. (2019). Time for Change: Justice for Rape Survivors in the Nordic
Countries. [Elektronisk källa]. Hämtad från
https://www.amnesty.org/download/Documents/EUR0100892019ENGLISH.PDF
Andersen, M.L. & Collins, P. Hill. (2016). Systems of Power and Inequality. I M.L. Andersen &
P. Hill Collins, Race, Class, Gender: Intersections and Inequalities.

129

Michaela Hagelin

Appelros, E. (2005). Religion och intersektionalitet. Kvinnovetenskaplig tidskrift, Nr. 2-3, ss.
69-80.
Arbetslagen (55/2001). Utfärdad i Helsingfors 30.12.2014
Atewologun, D., Sealy, R. & Vinnicombe, S. (2016). Revealing Intersectional Dynamics in
Organizations; Introducing ‘Intersectional Identity Work’. Gender, Work and Organization,
23(3), ss. 223-247.
Backa, A. (2011). Den önskade Andre - en ideologikritisk diskursanalys av rapporteringen om
utmärkelsen Årets flyktingkvinna. (Pro gradu-avhandling). Åbo Akademi.
Bairoh, S. & Trux, M-L. (2010). Identiteettejä, valtaa, kulttuuria - katsaus
monimuotoisuusjohtamisen suuntauksiin. I S. Wrede & C. Nordberg (red.), Vieraita työssä:
työelämän etnistyvä eriarvoisuus. Helsingfors: Palmenia.
Bebbington, D. & Özbilgin, M. (2013). The paradox of diversity in leadership and leadership
for diversity. Management International, 17, ss. 14-24.
Begum, S. & Seppänen, M. (2017). Islamic Values in Elderly Care in Finland: The Perspective
of Muslim Women Caregivers. Journal of International Women’s Studies, 18(2), ss. 58-73.
Bettez, S.C. (2012a). Outsider/Insider: The Constraints of Negotiating Institutional Structures
and Identity Challenges. I J.R. Neikirk, S.C. Bettez, (red.), But Don’t Call Me White: Mixes Race
Women Exposing Nuances of Privilege and Oppression Politics. Leiden; Boston: Brill | Sense.
Bettez, S.C. (2012b). Forced Passing; Being Perceived as White. I J.R. Neikirk, S.C. Bettez,
(red.), But Don’t Call Me White: Mixes Race Women Exposing Nuances of Privilege and
Oppression Politics. Sense Publishers.
Block, D. (2007). Introduction. I D. Block, Second Language Identities. London: Continuum.
Bloor & Bloor, (2014). Critical Discourse Analysis. I K.P. Schneider & A. Barron (red.),
Pragmatics of Discourse. Berlin: de Gruyter.
Boulila, S. (2019). Kapitel åtta: Resisting Intersectionality. I S. Boulila, Race in Post-racial
Europe: An Intersectional Analysis. London: Rowman and Littlefield International.
Brunila, E. & Edström, C. (2013). The Famous Nordic Gender Equality and what’s Nordic
about it. Nordic Studies in Education, 33, ss. 300-313.
Bryman, A. & Bell, E. (2011). Business Research Methods. New York: Oxford University Press.
Bugg, L.B. (2014). How Gujarati Hindu Migrant Women Negotiate Identity and Belonging
within their Religious Community: An Ethnographic Study. Journal of Ethnic and Migration
Studies, 40(12), ss. 1934-1952.
Burke, K. (2012). Women’s Agency in Gender-Traditional Religions: A Review of Four
Approaches. Sociology Compass, 6(2), ss. 122-133.
130

Michaela Hagelin

Butler, J. (2007/1990). Genustrubbel. Feminism och identitetens subversion. Urspr. S.
Almqvist, Gender Trouble, Feminism and the Subversion of Identity.
Börjesson, M. (2003). Diskurser och konstruktioner. En sorts metodbok. Lund:
Studentlitteratur.
Carbado, D.W. (2013). Colorblind intersectionality. Signs, 38(4), ss. 811–845.
Carter, J. (2004). Research note: Reflections on interviewing across the ethnic divide.
International Journal of Social Research Methodology, 7(4), ss. 345-353.
Cisman, A., Niinivaara, E. & nuorten työryhmä. (2019). ”Me ollaan tavallisia ihmisiä, mitä
eroa onko muslimi vai ei!”. Nuorisotutkimus, 37(2), ss. 90-96.
Crenshaw, K. (1989). Demarginalizing the Intersection of Race and Sex: A Black Feminist
Critique of Antidiscrimination Doctrine, Feminist Theory and Antiracist Politics. University of
Chicago Legal Forum Feminism in the Law: Theory, Practice and Criticism, 1989(1), ss. 139167.
Crenshaw, K. (1995). Critical Race Theory. The key writing that formed the movement. New
York: New York Press.
Davies, B. & Harré, R. (1990). Positioning: The Discursive Production of Selves. I M.
Wetherell, S. Taylor & S.J. Yates. Discourse Theory and Practice. London: SAGE Publications.
Davis, K. (2019). Who owns intersectionality? Some reflections on feminist debates on how
theories travel. European Journal of Women’s Studies, 27(2), ss. 1-15.
de los Reyes, P. & Mulinari, D. (2005) Intersektionalitet. Malmö: Liber.
Dennissen, M., Benschop, Y. & van den Brink, M. (2018). Rethinking Diversity Management:
An Intersectional Analysis of Diversity Networks. Organization Studies, ss. 1-22, DOI:
10.1177/0170840618800103.
Diskrimineringslagen. (2014/1325). Utfärdad i Helsingfors den 30 december 2014. Hämtad
19.5.2020 från https://www.finlex.fi/sv/laki/alkup/2014/20141325#Lidp445824416
Edley, N. (2001). Analysing masculinity: Interpretative repertoires, ideological dilemmas and
subject positions. I M. Wetherell, S.J. Taylor & S.J. Yates (red.), Discourse as Data: A Guide for
Analysis. London: Sage.
Ely, R.J., Padavic, I. & Thomas, D.A. (2012). Racial Diversity, Racial Asymmetries, and Team
Learning Environment: Effects on Performance. Organization Studies, 33(3), ss. 341–362.
Eriksson-Zetterquist, U., & Ahrne, G. (2017). Intervjuer. I G. Ahrne & P. Svensson (red.),
Handbok i kvalitativa metoder, ss. 34-54. Stockholm: Liber.

131

Michaela Hagelin

Fairclough, N. (1989). Language and Power. London: Longman.
Fairclough, N. (1992). Discourse and Social Change. Padstow, Storbritannien: Polity.
Fairclough, N. (1995). Critical Discourse analysis. London: Longman.
Fairclough, N. (2001). The Discourse of new labour: Critical Discourse Analysis. I M.
Wetherell, S. Taylor & S. Yates, Discourse as Data: A Guide for Analysis. London: SAGE
Publications.
Farnsworth Riche, M. & Mor Barak, M.E. (2005). Socioeconomic Transitions: The New
Realities of the Global Workforce. I M.E. Mor Barak, Managing Diversity: Toward a Globally
Inclusive Workplace. Thousand Oaks, CA: Sage Publications.
Fetzer, A. (2014). Conceptualizing discourse. I K.P. Schneider & A. Barron, Pragmatics of
Discource. Berlin/Boston: de Gruyter Morton. Hämtad från https://ebookcentral-proquestcom.ezproxy.vasa.abo.fi/lib/abo-ebooks/detail.action?docID=1209369
Forskningsetiska delegationen. (2009). Etiska principer för humanistisk, samhällsvetenskaplig
och beteendevetenskaplig forskning och förslag om ordnande av etikprövning. TENK.
Hämtad 12.9.2019 från https://www.tenk.fi/sites/tenk.fi/files/etiskaprinciper.pdf
Foucault, M. (1969/2002). Vetandets arkeologi. Lund: Arkiv Förlag.
Foucault, M. (1982). The Subject and Power. I H.L. Dreyfus & P. Rabinow (red.), Michel
Foucault: Beyond structuralism and hermeneutics, ss. 208-226. Brighton: The Harvester
Press.
Foucault, M. (1993). Diskursens ordning. Installationsföreläsning vid Collège de France den 2
december 1970. Stockholm: Brutus Östlings bokförlag.
Gardenswartz, L. & Rowe, A. (1994). Diversity Management: Practical Application in a health
Care Organization. Frontiers of Health Services Management, 11(1), 36-40.
Gunaratnam, Y. (2003). Researching “race” and ethnicity. Methods, knowledge, and power.
London: Sage.
Haikkola, L. (2010). Etnisyys, suomalaisuus ja ulkomaalaisuus toisen sukupolven
luokitteluissa. I T. Martikainen & L. Haikkola (red.), Maahanmuutto ja sukupolvet.
(Tietolipas). Helsingfors: Suomalaisen Kirjallisuuden Seura.
Hall, S. (1997a). Foucault: Power, Knowledge and Discourse. I S. Hall (red.), Representation:
cultural representations and signifying practices. London: SAGE, i samarbete med The Open
University.

132

Michaela Hagelin

Hall, S. (1997b). The Spectacle of the ‘Other’. I S. Hall (red.), Representation: cultural
representations and signifying practices. London: SAGE, i samarbete med The Open
University.
Haraway, D. (1988). Situated Knowledges: The Science Question in Feminism and the
Privilege of Partial Perspective. Feminist Studies, 14(3), 575-599.
Haw, K.F. (1996). Exploring the educational experiences of Muslim girls: Tales told to
tourists: should the white researcher stay at home? British Educational Research Journal,
22(3), ss. 319-330.
Himanen, M. & Könönen, J. (2010) Pako ja pakko - turvapaikanhakijoiden kokemuksia
prekaarista työstä. I S. Wrede & C. Nordberg (red.), Vieraita työssä: työelämän etnistyvä
eriarvoisuus. Helsingford: Palmenia.
Holmberg, L. & Niemi, A-M. (2019). Sinnikäs ja taipuisa toimijuus nuoren musliminaisen
koulutuspolun kerronnassa. Nuorisotutkimus, 37(2), ss. 7-20.
hooks, b. (1994). Theory as Liberatory Practice. Teaching to Transgress. New York & London:
Routledge. ISBN: 0-415-90807.
Internationella arbetsorganisationen (ILO). Konventionen angående diskriminering vid
anställning och yrkesutövning (C111).
Internationella konventionen om medborgerliga och politiska rättigheter (FördrS 7-8/1976).
Janssens, M., Zanoni, P. (2015). Alternative Diversity Management: Organizational Practices
Fostering Ethnic Equality at Work. Scandinavian Journal of Management, 30(3), ss. 317–31.
Johnston, W. & Packer, A. (1987). Workforce 2000: Work and Workers for the Twenty-First
Century. Indianapolis: Hudson Institute.
Joly, D. & Wadia, K. (2017). Muslim Women and Power: Political and Civic engagement in
West European Societies. London: Palgrave McMillan.
Jonsen, K., Tatli, A., Özbilgin, M.F. & Bell, M.P. (2013). The tragedy of the uncommons:
reframing workforce diversity. Human Relations, 66(2), ss. 271-294.
Juntunen, M. (2019). Iraqi Diaspora and Public Space in a Multicultural Suburb in Finland. I T.
Martikainen, J. Mapril & A. Hussain Khan (red.). Muslims at the Margins of Europe: Finland,
Greece, Ireland and Portugal. Hämtad från https://ebookcentral-proquestcom.ezproxy.vasa.abo.fi/lib/abo-ebooks/reader.action?docID=5847354
Juntunen, M. & Laakkonen, V. (2019). ”Mitä te tutkitte? Että mikä meissä mamuissa on
vikana?” Musliminuorten yhteiskuntakriittinen ironia Turun Varissuolla. Nuorisotutkimus,
37(2), ss. 70-83.

133

Michaela Hagelin

Jämställdhetslagen. (29/1889). Utfärdad i Helsingfors 8.8.1889. Hämtad 14.6.2020 från
https://www.finlex.fi/sv/laki/ajantasa/1986/19860609
Kandola, R. & Fullerton, J. (1998). Managing the Mosaic: Diversity in action. London: Institute
of Personnel development.
Karimi, Z. (2020). Locating respectability - Rethinking intergenerational relationships in
Iranian families living in Finland. (Doktorsavhandling). Helsingfors: Helsingfors universitet.
Hämtad från:
https://helda.helsinki.fi/bitstream/handle/10138/314248/LOCATING.pdf?sequence=1&isAll
owed=y
Kaukko, M. (2005). Participation in and beyond liminalities: action research with
unaccompanied asylum-seeking girls. (Doktorsavhandling). Uleåborg: University of Oulu.
Hämtad från: http://jultika.oulu.fi/files/isbn9789526209890.pdf
Keskinen, S. (2014). Re-constructing the Peaceful Nation: Negotiating Meanings of
Whiteness, Immigration and Islam in Media and Politics after a Shopping Mall Shooting.
Social Identities, 20(6), ss. 471-485.
Keskinen, S. (2016). From Welfare Nationalism to Welfare Chauvinism. Economic Rhetoric,
Welfare State and the Changing Policies of Asylum in Finland. Critical Social Policy, 36(3), ss.
352-370.
Keskinen, S. (2019). Intra-Nordic Differences, Colonial/Racial Histories and National
Narratives: Rewriting Finnish History. Scandinavian Studies, 91(1-2), ss. 163-181.
Keskinen, S. & Andreassen, R. (2017). Developing Theoretical Perspectives on Racialisation
and Migration. Nordic Journal of Migration Research, 7(2), ss. 64-69.
Keskinen, S., Himanen, M., Pietarinen, K., Böök, L. & Sutinen, A. (2018). Etninen profiliointi –
arka aihe vai tuttu juttu? I V. Lähde & J. Vehkoo (red.), Jakautuuko Suomi?: Eriarvoisuus
tutkijoiden, toimittajien ja taiteilijoiden silmin. Helsingfors: Into kustannus.
Ketola, K. (2010). Uskontotilanteen muutos ja suomalaisten suhtautuminen eri uskointoihin.
I T. Martikainen & V. Jalovaara (red.). Religionens återkomst: brytningspunkter i kyrkan,
religionen och kulturen: Uskonnon ylösnousemus: kirkon, uskonnon ja kulttuurin murros.
Helsingfors: Finlands svenska tankesmedja Magma.
Koivunen, T., Ylöstalo, H. & Otonkorpi-Lehtoranta, K. (2015). Informal Practices of Inequality
in Recruitment in Finland. Nordic journal of working life studies, 5(3), ss. 3-21.
Konrad, A.M., Prasad, P. & Pringle, J.K. (2006). Handbook of Workplace Diversity. London:
SAGE Publications.

134

Michaela Hagelin

Koskela, L. (2010). Me ollaan maahanmuuttajia kaikki, kun oikein silmin katsotaan. Institutet
för de inhemska språken. Hämtad från https://www.kotus.fi/nyt/kotusblogi/blogiarkisto/lasse_koskela/me_ollaan_maahanmuuttajia_kaikki....6548.blog
Kouros, K., Villa, S., Kouros, K., & Yli-Vakkuri, J. (2004). Ihmisoikeudet ja islam. Helsinki: Like Suomen rauhanpuolustajat.
Kvale, S. & Brinkmann, S. (2009). Den kvalitativa forskningsintervjun. Lund: Studentlitteratur.
Liljeström, M. (2009). Nordic gender equality and Finland. I Tiitinen, S. & Parliament of
Finland, Challenges for Finland and Democracy, ss. 232-259. Helsingfors: Edita.
Listerborn, C. (2014). Geographies of the Veil: violent encounters in urban public spaces in
Malmö, Sweden. Social & Cultural Geography, 16(1), ss. 95-115.
Litvin, D.R. (2006). Diversity. Making Space for a Better Case. I A.M. Konrad, P. Prasad & J.K.
Pringle (red.), Handbook of Workplace Diversity, ss. 75-94. London: Sage.
Llewellyn, N. (2009). Identity. I P. Hancock & A. Spicer (red.), Understanding corporate life, s.
130-148. London: Sage.
London: Routledge.
Loribecki & Jack, (2000). Critical Turns in the Evolution of Diversity Management, British
Journal of Management, Vol. 11, Special Issue, ss. 17–31. doi:10.1111/1467-8551.11.s1.3
Louvrier, J. (2013). Diversity, Difference and Diversity Management: A Contextual and
Interview Study of Managers and Ethnic Minority Employees in Finland and France.
(Doktorsavhandling). Helsingfors: Hanken School of Economics.
Lugones, M. (2010). Toward a Decolonial Feminism. Hypatia, 25(4), ss. 742-759.
Mahmood, S. (2006). Feminist Theory, Agency, and the Liberatory Subject: Some Reflections
on the Islamic Revival in Egypt. Temenos – Nordic Journal of Comparative Religion, 42(1), ss.
31-71.
Maiche, K. (2019). Nuorten muslimien arkikokemukset katseesta. Nuorisotutkimus, 37(2), ss.
97-105.
Martikainen, T. (1996) Moniarvoinen Turku: käsikirja uskonnollisista,
maailmankatsomuksellisista ja etnisistä yhteisöistä. Religionsvetenskapliga skrifter. Åbo: Åbo
Akademi.
Martikainen, T. (2004). Immigrant religion in local society: historical and contemporary
perspectives in the city of Turku. Åbo: Åbo Akademi University Press.
Martikainen, T. (2006). Immigrant Settlement and Religious Organisation: The Case of
Finland. I P.P. Kumar (red.), International studies in religion and society, 4. Brill.
135

Michaela Hagelin

Martikainen, T. (2007a). Maahanmuuttajaväestön sukupuolittuneisuus, perheellistyminen ja
sukupolvisuus. I T. Martikainen & M. Tiilikainen (red.). Maahanmuuttajanaiset:
kotoutuminen, perhe ja työ, Väestöntutkimuslaitoksen julkaisusarja, D:46. Helsingfors:
Väestöntutkimuslaitos.
Martikainen, T. (2007b).The Governance of Islam in Finland. Temenos: studies in
comparative religion presented by scholars in Denmark, Finland, Norway and Sweden, 43(2),
ss. 243-265. Helsingfors: Väestöntutkimuslaitos.
Martikainen, T. (2008). Muslimit suomalaisessa yhteiskunnassa. I Islam Suomessa: Muslimit
arjessa, mediassa ja yhteiskunnassa (Tietolipas; nr. 223). Helsingfors: Suomalaisen
Kirjallisuuden Seura.
Martikainen, T. (2011a). Suomi Remix. Helsingfors: Into Kustannus Oy.
Martikainen, T. (2011b). Täällä Pohjoistähden alla – muslimeista Suomessa. I T. Martikainen
& T. Sakaranaho. Mitä muslimit tarkoittavat? Åbo: Savukeidas.
Martikainen, T. (2013). Religion, Migration, Settlement: reflections on Post-1990 Immigration
to Finland. Leiden: Brill. Hämtad från https://ebookcentral-proquestcom.ezproxy.vasa.abo.fi/lib/abo-ebooks/reader.action?docID=1173096
Martikainen, T., Mapril, J. & Hussain Khan, A. (2019). Introduction. I T. Martikainen, J. Mapril
& A. Hussain Khan (red.), Muslims at the Margins of Europe: Finland, Greece, Ireland and
Portugal. Hämtad från https://ebookcentral-proquest-com.ezproxy.vasa.abo.fi/lib/aboebooks/detail.action?docID=5847354#
Masood, E. (2017). Science and Islam: A History. Icon Books Ltd. ISBN: 978-1785782022.
May, V. (2014). “Speaking into the Void?” Intersectionality Critiques and Epistemic Backlash.
Hypatia, 29(1), ss. 94-112.
McCall, L. (2005). Intersektionalitetens komplexitet. Tidskrift för genusvetenskap, Nr. 2-3, ss.
31-56.
Meer, N. (2019). Whiteness and Racialization. I P. Hervik (red.), Racialization, Racism and
Anti-racism in the Nordic Countries. Cham: Palgrave McMillan.
Mensi-Klarbach, H. (2019). Diversity management: historical development and different
rationales (kap. 3). I Mensi-Klarbach, H. & Risberg, A. (red.), Diversity in organizations –
Concepts and practices, ss. 67-92. London: Red Globe Press.
Meriläinen, S., Tienari, J., Katila, S. & Benschop, Y. (2009). Diversity Management Versus
Gender Equality: The Finnish Case. Canadian Journal of Administrative Sciences, (26)3, ss.
230-243.

136

Michaela Hagelin

Merriam, S., Ntseane, G., Lee, M-Y., Kee, Y., Johnson-Bailey, J. (2000). Power and
Positionality: Negotiating Insider/Outsider Status in Multicultural and Cross-Cultural
Research. Vancouver: Adult Education Research Conference. Hämtad från
https://newprairiepress.org/cgi/viewcontent.cgi?article=2241&context=aerc
Mohanty, C.T. (1991). Under Western Eyes; Feminist Scholarship and Colonial Discourse. I
C.T. Mohanty, A. Russo & L. Torres (red.), Third World Women and the Politics of Feminism.
Bloomington/Indianapolis: Indiana University Press.
Mohanty, C.T. (2003a). Systerskap, koalitioner och erfarenhetens politik. I Brunelius, A. &
Söderlind, O. (övers.) Feminism utan gränser: Avkoloniserad teori, praktiserad solidaritet, ss.
125-144. Stockholm: Tankekraft.
Mohanty, C.T. (2003b). Introduktion. Avkolonisering, antikapitalistisk kritisk och feministiska
åtaganden. I Brunelius, A. & Söderlind, O. (övers.) Feminism utan gränser: Avkoloniserad
teori, praktiserad solidaritet, ss. 17-29. Stockholm:
Tankekraft.
Mohanty, C.T. (2003c). Ras, mångkulturalism och motståndets pedagogik. I Brunelius, A. &
Söderlind, O. (övers.) Feminism utan gränser: Avkoloniserad teori, praktiserad solidaritet, ss.
217-244. Stockholm: Tankekraft.
Mor Barak, M.E. (2005). Managing Diversity: Toward a Globally Inclusive Workplace.
Thousand Oaks, CA: Sage Publications.
Människorättskonventionen (FördrS 18-19/1990).
Nash, J. (2008). Re-thinking intersectionality. Feminist Review, 89(1), ss. 1–15.
Nayar, P.K. (2015). The Postcolonial Studies Dictionary. Chichester: Wiley Blackwell.
Neumann, I.B. (2003). Mening, materialitet, makt: en introduktion till diskursanalys. Lund:
Studentlitteratur.
Nishii, L.H. & Goncalo, J.A. (2008). Demographic Faultlines and Creativity in Diverse Groups. I
K.W. Phillips (red.), Diversity and groups, ss. 1-26. Hämtad från https://ebookcentralproquest-com.ezproxy.vasa.abo.fi
Nkomo, S. M., & Cox, T., Jr. (1996). Diverse identities in organizations. I S.R. Clegg, C. Hardy,
& W. R. Nord (red.), Handbook of organization studies, ss. 338–356. Sage Publications.
Onniselkä, S. (2011). Islamin opetus koulussa. I T. Martikainen & T. Sakaranaho. Mitä
muslimit tarkoittavat? Åbo: Savukeidas.
Ortega, M. (2006). Being Lovingly, Knowingly Ignorant: White Feminism and Women of
Color. Hypatia, 21(3), ss. 56-74.

137

Michaela Hagelin

Pauha, T. (2018). Religious and national identities among young Muslims in Finland. A view
from the social constructionist social psychology of religion. (Doktorsavhandling).
Helsingfors: Helsingfors universitet.
Pauha, T. (2019). Nuorten muslimien identiteetin rakentuminen Suomessa. Nuorisotutkimus,
37(2), ss. 84-89.
Pauha, T., Onniselkä, S. & Bahmanpour, A. (2017). Islams två århundraden i Finland. I R.
Illman, K. Ketola, R. Latvio & J. Sohlberg (red.), De många religionernas och åskådningarnas
Finland, Kyrkans forskningscentrals webbpublikationer, 51, ss. 109-120.
Peltola, M. (2016). Respectable families: Discourses on family life, ethnic hierarchies and
social positioning. Ethnicities, 16(1), ss. 22-39.
Phoenix, A. (2006). Intersectionality. European Journal of Women’s Studies, 13(3), ss. 187192.
Pormann, P.E. & Savage-Smith, E. (2007). Medieval Islamic Medicine. Edinburgh University
Press. ISBN: 978-0748620678.
Potter, J. & Wetherell, M. (1987). Unfolding Discourse Analysis. I M. Wetherell, S. Taylor &
S.J. Yates. Discourse Theory and Practice. London: SAGE Publications.
Poussu, N. (2015). Kokemuksia kiusaamistilanteiden selvittämisestä työyhteisössä ja
viranomaistahojen kanssa: Diskurssianalyyttinen tutkimus verkkokeskusteluista. (Pro graduavhandling). Björneborg: Turun Yliopisto. Hämtad från
https://www.utupub.fi/bitstream/handle/10024/117350/Poussu_Pro_Gradu_2015.pdf?seq
uence=2&isAllowed=y
Prusila, A. (2019). ”It is not only the right thing to do – it makes clear business sense”: En
kritisk diskursanalys om hur mångfald och inkludering konstrueras i företagsdokument. (Pro
gradu-avhandling). Åbo: Åbo Akademi. Hämtad från
https://moodle.abo.fi/mod/folder/view.php?id=320517
Puar, J. (2012). ‘I would rather be a cyborg than a goddess’: intersectionality, assemblage,
and affective politics. Meritum, 8(2), ss. 371-390.
Rask, S. (2017). Miten maahanmuutto ja suomalaisuus näyttäytyvät tulevaisuuden terveysja hyvinvointitutkimuksissa? Sosiaalilääketieteellinen aikakausilehti, 54, ss. 255-260.
Rennstam, J., & Wästerfors, D. (2015). Från stoff till studie. Om analysarbete i kvalitativ
forskning. Lund: Studentlitteratur.
Sakaranaho, T. (2013). Religious education in Finland. Temenos : studies in comparative
religion presented by scholars in Denmark, Finland, Norway and Sweden, 49(2), ss. 225-254.

138

Michaela Hagelin

Sakaranaho, T. (2015). The Governance of Islamic education in Finland: Promoting “General
Islam” and the Unity of all Muslims. I T. Martikainen, A. H. Khan, & J. Mapril (red.). Muslims
at the Margins: Finland, Ireland and Portugal. Hämtad från https://ebookcentral-proquestcom.ezproxy.vasa.abo.fi/lib/abo-ebooks/detail.action?docID=5847354#
Sakaranaho, T. (2018). Encountering religious diversity: multilevel governance of Islamic
education in Finland and Ireland. Journal of Religious Education, 66, ss. 111–124.
https://doi.org/10.1007/s40839-018-0065-9
Sakaranaho, T. (2019a). The Governance of Islamic Religious Education in Finland: Promoting
"General Islam" and the Unity of All Muslims. I T. Martikainen, J. Mapril, & A.H. Khan
(red.). Muslims at the Margins of Europe: Finland, Greece, Ireland and Portugal. Hämtad från
https://ebookcentral-proquest-com.ezproxy.vasa.abo.fi/lib/aboebooks/reader.action?docID=5847354
Sakaranaho, T. (2019b). The Governance of Religious Education in Finland: A State-Centric
Approach? I M. Ubani, I.R., & S. Poulter (red.). Contextualising dialogue, secularisation and
pluralism: Religion in Finnish public education (Religious Diversity and Education in Europe;
nr. 40). Münster: Waxmann.
Sakaranaho, T., & Martikainen, T. (2015). The Governance of Islam in Finland and
Ireland. Journal of Religion in Europe, 8(1), ss. 7-30. https://doi.org/10.1163/1874892900801002
Saukkonen, P. (2013). Multiculturalism and Nationalism: The Politics of Diversity in Finland. I
P. Kivisto & Ö. Wahlbeck. Debating Multiculturalism in the Nordic Welfare States. New York:
Palgrave Macmillan.
Sekerka, L.E. & Yacobian, M.M. (2018). Fostering workplace respect in an era of antiMuslimism and Islamophobia: A proactive approach for management. Equality, Diversity and
Inclusion, 37(8), ss. 813-831.
Shah, S. (2004). The researcher/interviewer in intercultural context: A social intruder! British
Educational Research Journal, 30(4), ss. 549-575.
Sihvola, J. (2010). Uskontojen tasa-arvon mahdollisuudet. I T. Martikainen & V. Jalovaara
(red.). Religionens återkomst: brytningspunkter i kyrkan, religionen och kulturen: Uskonnon
ylösnousemus: kirkon, uskonnon ja kulttuurin murros. Helsingfors: Finlands svenska
tankesmedja Magma.
Sippola, A. (2007). Essays on Human Resource Management: Perspectives on Diversity
Management. (Doktorsavhandling). Acta Wasaensia, Nr. 180.
Sippola, A. & Smale, A. (2007). The global integration of diversity management: a
longitudinal case study. The International Journal of Human Resource Management, 18(11),
ss. 1895-1916.

139

Michaela Hagelin

Sixtensson, J. (2018). Härifrån till Framtiden: Om gränslinjer, aktörskap och motstånd i tjejers
vardagsliv. (Doktorsavhandling). Malmö: Malmö universitet.
Spivak, G.C. (1985). Three Women’s Texts and a Critique of Imperialism. Critical Inquiry,
12(1), ss. 243-261.
Spivak, G.C. (1990). The Post-Colonial Critic. Interviews, Strategies, Dialogues. New York &
London: Routledge.
Spivak, G.C. (1996). Introduction. I G.C. Spivak, D. Landry & G.M. MacLean (red.). The Spivak
Reader: Selected works of Gayatri Chakravorty Spivak. New York: Psychology Press.
Statistikcentralen, (2018). Befolkning efter härkomst, födelseland och språk. Hämtad
23.5.2020 från http://www.tilastokeskus.fi/tup/suoluk/suoluk_vaesto_sv.html
Strafflagen. (39/1889). Utfärdad i Helsingfors den 1.1.1889
Thomas, D.A. & Ely, R.J. (1996). Making Difference Matters: A New Paradigm for Managing
Diversity. Harvard Business Review (September-Oktober), 74(5), ss. 79-91.
Thomas, R.R. (1991). Beyond Race and Gender: Unleashing the Power of your Total Work
Force by Managing Diversity. New York: AMACON.
Tiilikainen, M. (2003). Arjen islam: Somalinaisten elämää Suomessa. Tammerfors:
Vastapaino.
Tinker, C. & Armstrong, N. (2008). From the outside looking in: How an awareness of
difference can benefit the qualitative research process. The Qualitative Report, 13(1), ss. 5360.
Tokola, N., Rättilä, T., Honkatukia, P., Mubeen, F. & Mustalahti, I. (2019). Haluan tulla
nähdyksi huiviltani: Nuorten musliminaisten kokemuksia kuulumisesta työelämässä.
Nuorisotutkimus, 37(2), ss. 21-35.
Trost, J. (2010.) Kvalitativa intervjuer. Lund: Studentlitteratur.
Tuori, A. (2014). Doing Intersectional Identity Work: Social Categories, Inequalities, and
Silences. (Doktorsavhandling). Helsingfors: Hanken School of Economics.
Tuori, S. (2012). Kuunteleminen monikulttuurisuuden mahdollistajana. I S. Keskinen, J. Vuori
& A. Hirsiaho (red.), Monikulttuurisuuden sukupuoli: Kansalaisuus ja erot
hyvinvointiyhteiskunnassa. Tammerfors: Juventus Print.
Törrönen, J. (2001). The Concept of Subject Position in Empirical Social Research. Journal for
the Theory of Social Behaviour, 31(3), ss. 313-330.

140

Michaela Hagelin

van Dijk, T. (2011). Discourse, knowledge, power and politics: Towards critical epistemic
discourse analysis. I C. Hart, Critical Discourse Studies in Context and Cognition. Amsterdam:
John Benjamins Publishing Company.
Wahlbeck, Ö. (2013). Multicultural Finnish Society and Minority Rights. I P. Kivisto & Ö.
Wahlbeck. Debating Multiculturalism in the Nordic Welfare States. New York: Palgrave
Macmillan.
Wetherell, M. (2001). Themes in Discourse Research: The Case of Diana. I M. Wetherell, S.
Taylor & S.J. Yates. Discourse Theory and Practice. London: SAGE Publications.
Wetherell, M., Taylor, S. & Yates, S.J. (2001). Introduction. I M. Wetherell, S. Taylor & S.J.
Yates. Discourse Theory and Practice. London: SAGE Publications.
Winter Jørgensen, M. & Phillips, L. (2000). Diskursanalys som teori och metod. Lund:
Studentlitteratur.
Wrede, S., Nordberg, C. & Forsander, A. (2010). Etnistyvä eriarvoisuus ja keinot kohti tasaarvoa. I S. Wrede & C. Nordberg (red.), Vieraita työssä: työelämän etnistyvä eriarvoisuus.
Helsingfors: Palmenia.
Ylöstalo, H. (2016). Traces of equality policy and diversity management in Finnish work
organizations. Equality, Diversity and Inclusion: An International Journal, 35(7/8), ss. 415428.
Young, A. (2004). Experiences in ethnographic interviewing about race: The inside and
outside of it. I M. Bulmer & J. Solomos (red.), Researching race and racism (ss. 187-202).
London: Routledge.
Zanoni, P. & Janssens, M. (2004). Deconstructing Difference: The Rhetoric of Human
Resource Managers’ Diversity Discourses. Organization Studies, 25(1), ss. 55–74.
Zanoni, P. & Janssens, M. (2015). The Power of Diversity Discourses at Work: On the
Interlocking Nature of Diversities and Occupations. Organization Studies, 36(11), ss. 14831483.

141

