Vilka faktorer har ett samband med ungdomars syn
på åtgärder mot klimatförändringen?
En kvantitativ enkätstudie

Nico Mäkinen

Avhandling för magisterexamen
Inriktning miljöpedagogik
Åbo Akademi
Fakulteten för pedagogik och välfärdstudier
Vasa, 2020

Abstrakt
Författare
Nico Mäkinen

2020

Arbetets titel:
Vilka faktorer har ett samband med ungdomars syn på åtgärder mot klimatförändringen?
En kvantitativ enkätstudie
Opublicerad avhandling för magisterexamen i pedagogik

Sidantal (83.)

Vasa: Åbo Akademi. Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier
Referat

Klimatförändringen är en global kris som är alarmerande för alla världens nationer, oberoende
av geografiskt läge. Inhemsk forskning visar att unga i Finland oroar sig mycket för
klimatkrisen, men det är oklart om oron resulterar i individuella åtgärder eller förändrade
tankesätt kring den pågående klimatkrisen. Syftet med denna avhandling är att undersöka
hurdan syn gymnasiestuderande har på klimatförändringen och vilket samband olika faktorer
har med deras syn på åtgärder mot klimatförändringen. Avhandlingens forskningsfrågor är:
1. Hurdan syn har gymnasiestuderande på klimatförändringen?
2. Vilka samband har faktorer i undervisningen i grundskolan med gymnasiestuderandes
syn på åtgärder mot klimatförändringen?
3. Vilka samband har faktorer utanför undervisningen i grundskolan med
gymnasiestuderandes syn på åtgärder mot klimatförändringen?
Avhandlingen har en kvantitativ forskningsansats. Som datainsamlingsmetod användes
webbenkät och i undersökningen som genomfördes våren 2020 deltog 98 gymnasiestuderande
från Österbotten, Egentliga Finland och Nyland. Data analyserades i programmet SPSS och
för att besvara avhandlingens forskningsfrågor användes korrelationsanalys (Pearson’s
correlation).
Resultaten från datainsamlingen och analysen visar att ungdomars syn på klimatförändringen
kännetecknas av mycket oro om klimatförändringen samt dess konsekvenser. Nästan alla
gymnasiestuderande (88,7%-93,9%) håller med om att klimatförändringen orsakas av
människan och att klimatförändringen kan bromsas upp genom att sluta använda fossila
bränslen. Men samtidigt har en stor del av ungdomarna hopp för att vi i Finland har förmågan
att anpassa oss till konsekvenserna av klimatförändringen. Utgående från resultaten av min
undersökning och tidigare forskning verkar det som att ungdomar ofta upplever ett avstånd
till klimatvänligt beteende som hindrar en från att vidta åtgärder. En stor del av ungdomar
väljer att ta små individuella åtgärder (ex. strävar 82,6% av gymnasiestuderande efter att kasta
bort så lite mat som möjligt), men då åtgärderna möjligtvis har en negativ påverkan på
individens vardag är det färre ungdomar som väljer att ta den (exempelvis väljer endast 25,5%

av gymnasiestuderande att i vardagen avstå från motordrivna fordon som går på fossila
bränslen).
Då det kommer till undervisning av klimatförändringen är det viktigt att den känns personligt
relevant och engagerar deltagarna. Mina resultat visar att då undervisningen om
klimatförändringen gett viktig kunskap och den har varit intressant, har det ett starkt positivt
samband med gymnasiestuderandes syn på klimatförändringen. Då skolverksamheten betonat
att elever är skyldiga till att delta i att göra skolans ekologiska fotavtryck mindre har det ett
negativt samband med synen på klimatförändringen. En orsak till detta kan vara att den
skyldighet som skolan betonar inte känns personligt relevant för eleverna. Att engagera
eleverna till att agera hållbart är viktigt, men detta behöver ske mera på elevers villkor.
Utanför undervisningen är det familj och vänner som har starkaste sambanden med
ungdomars syn på klimatförändringen. Då familjen strävar efter att ta hand om naturen, tror
på antropologisk klimatförändring och har tillbringat tid i naturen under uppväxten har det ett
starkt positivt samband med ungdomars syn på klimatförändringen. Lika väl har det ett starkt
positivt samband med ungdomars syn på klimatförändringen då klimatförändringen ofta
diskuteras bland vänner, att vänner stöder klimatvänligt beteende och att man tillbringat tid i
naturen med sina vänner under uppväxten.

Sökord / indexord

Klimatförändring, gymnasiestuderande, ungdomar, miljöpedagogik, korrelationsanalys, undervisning
om klimatförändringen.
Ilmastonmuutos,
lukio-oppilaat,
ilmastonmuutoksesta opettaminen.

nuoriso,

ympäristöpedagogiikka,

korrelaatioanalyysi,

Climate change, upper secondary-school students, adolescents, environmental education, correlation
analysis, climate change education.

Innehåll
1 Inledning ............................................................................................................1
1.1 Centrala begrepp .............................................................................................1
1.2 Bakgrund och aktualitet ...................................................................................2
1.3 Avhandlingens disposition ..............................................................................5
2 Undervisning om klimatförändringen .....................................................................7
2.1 Undervisning om klimatförändringen i den grundläggande utbildningen .........7
2.2 Undervisningen om att åtgärda klimatförändringen .........................................9
3 Ungdomar och klimatförändringen .......................................................................12
3.1 Ungdomars kunskap om klimatförändringen ................................................. 12
3.2 Ungdomars attityder till klimatförändringen .................................................. 13
3.3 Ungdomars handlingsberedskap och klimatvänliga beteende ......................... 15
3.4 Ungdomar och kommunikationen om klimatförändringen ............................. 17
4 Faktorer som har samband med ungdomars syn på åtgärder mot klimatförändringen
............................................................................................................................... 20
4.1 Faktorer i undervisningen som påverkar ungdomars syn på åtgärder mot
klimatförändringen.............................................................................................. 20
4.2 Faktorer utanför undervisningen som har samband med ungdomars syn på
åtgärder mot klimatförändringen .........................................................................24
5 Metod och genomförande..................................................................................... 30
5.1 Precisering av syfte och forskningsfrågor ...................................................... 30
5.2 Kvantitativ forskningsansats .......................................................................... 31
5.3 Webbenkät som datainsamlingsmetod ........................................................... 32
5.4 Undersökningens genomförande och val av respondenter .............................. 34
5.5 Analys av insamlade data .............................................................................. 38
5.6 Undersökningens reliabilitet, validitet och etik .............................................. 39
6 Resultat ................................................................................................................ 42
6.1 Gymnasiestuderandes syn på åtgärder mot klimatförändringen ...................... 42

6.2 Faktorer i undervisningen som har samband med gymnasiestuderandes syn på
åtgärder mot klimatförändringen ...........................................................................2
6.3 Faktorer utanför undervisningen i grundskolan som har samband med
gymnasiestuderandes syn på åtgärder mot klimatförändringen ............................ 56
7 Diskussion ........................................................................................................... 61
7.1 Metoddiskussion ........................................................................................... 61
7.2 Gymnasiestuderandes syn på åtgärder mot klimatförändringen ...................... 62
7.3 Faktorer i undervisningen som har samband med gymnasiestuderandes syn på
åtgärder mot klimatförändringen .........................................................................65
7.4 Faktorer utanför undervisningen i grundskolan som har samband med
gymnasiestuderandes syn på åtgärder mot klimatförändringen. ........................... 67
7.5 Sammanfattande diskussion........................................................................... 69
7.6 Förslag till fortsatt forskning .........................................................................70
Litteratur ................................................................................................................. 72
Bilagor ................................................................................................................ 78

Tabeller
Tabell 1. Översikt av gymnasiestuderandes kunskap om
klimatförändringen......................................................................................................43
Tabell 2. Översikt av gymnasiestuderandes attityder till
klimatförändringen......................................................................................................45
Tabell 3. En översikt av gymnasiestuderandes handlingsberedskap i kontext av
klimatförändringen......................................................................................................47
Tabell 4. Sambanden mellan faktorer i undervisningen/skolverksamheten och
gymnasiestuderandes syn på åtgärder mot klimatförändringen..................................55
Tabell 5. Sambanden mellan faktorer utanför undervisningen och
gymnasiestuderandes syn på åtgärder mot klimatförändringen, med fokus på familj
och vänner...................................................................................................................57
Tabell 6. Sambanden mellan faktorer utanför undervisningen och
gymnasiestuderandes syn på åtgärder mot klimatförändringen, med fokus på
informationssökning...................................................................................................59

Figurer
Figur 1. Gymnasiestuderandes hemorter....................................................................37
Figur 2. Procentuella fördelningen av hur gymnasiestuderande upplever sin familjs
ekonomi varit under de senaste två åren.....................................................................37
Figur 3. Gymnasiestuderandes favoritläroämnen visat med antal röster (N=294, då
respondenterna hade som uppgift att välja 3 favoritläroämnen) totalt per läroämne
från hela respondentgruppen.......................................................................................38

1 Inledning
I denna avhandling behandlas och analyseras gymnasiestuderandes syn på åtgärder
mot klimatförändringen. Mera specifikt granskas gymnasiestuderandes syn på
undervisningen om klimatförändringen i grundskolan och där till granskas andra
faktorer utanför undervisningen som kan påverka gymnasiestuderandes syn på
åtgärder mot klimatförändringen. För att göra avhandlingen mera läsarvänlig, inleds
det första kapitlet med definitioner av centrala begrepp. Sedan kommer bakgrunden
till ämnet att förklaras och ämnets aktualitet motiveras. Till sist beskrivs avhandlingens
disposition.

1.1 Centrala begrepp
Växthuseffekten och den förstärkta växthuseffekten
Växthuseffekten är fenomenet som gör det möjligt för liv att finnas på jorden. Då
solljus når jordens yta sker flera processer. En del av solens energi reflekteras direkt
ut i rymden från jordens yta. Men största delen av solenergi som kommer till jorden är
värmestrålning och det absorberas av växthusgaser (koldioxid, vatten, metan och
dikväveoxid) i atmosfären och sprider värme överallt på jorden. På detta vis skapar
växthuseffekten en lämplig temperatur för liv på jorden. Men på grund av utsläppen
av växthusgaser från mänsklig aktivitet (exempelvis förbränning av kol, olja och andra
fossila bränslen) uppkommer det en förstärkt växthuseffekt, som är en del av
förklaringen till den antropogent förorsakade klimatförändringen. (NASA a, 2019)
Antropogen klimatförändring
Begreppet antropogen klimatförändring härstammar delvis från ordet antropocen som
ibland används som benämning på den geologiska epoken vi lever i. Detta baserar sig
på en teori som utgår från att tidsperioden inleddes på 1800-talet och kännetecknas av
att mänsklig aktivitet orsakar förändringar i jordens klimat, ekosystem och geologi.
Därför syftar begreppet antropogen klimatförändring på hur mänsklig aktivitet orsakar
utsläpp av växthusgaser och partiklar som förändrar atmosfärens halt av dessa gaser
och partiklar. Denna förändring i atmosfären skapar en förstärkt växthuseffekt, som

1

leder till att den globala medeltemperaturen ökar och har gjort det kraftigt under de
senaste decennierna. (Nationalencyklopedin, u.å.)
Åtgärder mot klimatförändringen
Åtgärder mot klimatförändringen handlar i huvudsak om två olika tillvägagångssätt.
Det första tillvägagångssättet innebär minskning av växthusgasutsläpp och
stabilisering av växthusgashalterna i atmosfären. Detta kallas för lindring av
klimatförändringen. För att lindra klimatförändringen behövs exempelvis utveckling
av en mera hållbar energisektor med vatten-, vind- och solpanelkraftverk. Det andra
tillvägagångssättet handlar om att anpassa sig till de förändringar som redan skett och
kommer att ske på grund av klimatförändringen. Anpassningen innebär att samhällen
och livet på jorden anpassar sig till att leva i det rådande klimatet och förbereder sig
för klimatets förändring. Samhällena behöver exempelvis anpassa sig till stigande
havsnivåer och varmare klimat. (NASA b, 2019.)

1.2 Bakgrund och aktualitet
Klimatförändringen är en global kris som är alarmerande för alla världens nationer,
oberoende av geografiskt läge. Som en blivande lärare anser jag att jag har ett
samhälleligt ansvar för att hjälpa förbereda dagens ungdomar till de utmaningar
klimatkrisen orsakar. Klimatkrisens akuta läge syns tydligt i vad olika medier
rapporterar om dagligen. Klimatförändringen har blivit ett tema som diskuteras
konstant och av olika skäl. För att exemplifiera detta sökte jag i slutet av oktober 2019
efter artiklar med nyckelordet klimatförändring (på svenska, finska, engelska och
spanska) från internationellt betydande nyhetsorganisationer. Exempelvis har man
under 29-30.10.2019 kunnat läsa artiklar i flera olika dagstidningar (Kerttula, 2019,
yle.fi; Flavelle & Lu, 2019, nytimes.com; Planelles & Silva, 2019, elpais.com) om den
globala havsnivåns höjning. Ny forskning, publicerad i tidskriften Nature
Communication visar att tidigare prognoser om havsytans stigning har varit för
optimistisk (Kulp & Strauss, 2019). Det visar sig att enligt analyserna som Kulp och
Strauss (2019) genomförde bor ungefär 300 miljoner människor på områden som
redan under 2050-talet kommer hamna under vatten på grund av årliga
översvämningar. I jämförelse har tidigare analyser kommit fram till att ”endast” 80
miljoner människor är påverkade (Kerttula, 2019). Nyheter som denna kommer fram
2

så gott som dagligen och att läsa denna typ av nyheter om klimatkrisen dagligen kan
göra en orolig. Det som förblir oklart i den här frågan är hur kommande generationer
ska klara sig då klimatet blir värre och omständigheterna för ett stabilt liv blir osäkrare.
Det har visat sig att unga i Finland oroar sig mycket för klimatkrisen, men det är oklart
om den oron resulterar i individuella åtgärder eller förändrade tankesätt kring den
pågående klimatkrisen. Enligt Myllyniemi och Pekkarinen (2019) i Nuorisobarometri
2018-rapporten är klimatkrisen den unga generationens största oro för framtiden.
Andra saker som unga oroar sig mindre över än klimatkrisen är internationell
terrorism, välfärdssamhällets framtid och massförstörelsevapen. (Myllyniemi &
Pekkarinen, 2019.)
Interngovernmental Panel on Climate Change (IPCC) är den ledande organisationen
för publicering och produktion av vetenskaplig litteratur om klimatförändringen. IPCC
publicerar regelbundet bedömningar av nya forskningsresultat om klimatförändringen,
observerad inverkan av klimatförändringen på världen och prognoser om den framtida
utvecklingen av klimatförändringen. (IPCC, 2019.) Utförligheten hos och den
vetenskapliga grunden för dessa publiceringar uttrycker hur brådskande och aktuellt
ämne klimatförändringen är. IPCC:s senaste bedömning är specialrapporten “Global
warming of 1,5°C” (IPCC, 2018), som är en direkt uppföljning till den kända
bedömningsrapporten “IPCC’s Fifth Assessment Report” som publicerades 2014 och
fungerade som vetenskaplig grund för Parisavtalet 2016 (UNFCCC, 2019). I öppnande
talet för specialrapporten (IPCC, 2018) beskrivs hur akut klimatkrisen är skapar på ett
fångande sätt:
In his address to the UN General Assembly in 2018, Secretary-General António
Guterres quoted World Meteorological Organization (WMO) data showing that the past
two decades have included eighteen of the twenty warmest years since record-keeping
began in 1850. “Climate change is moving faster than we are,” said Secretary-General
Guterres. “We must listen to the Earth’s best scientists,” he added. (IPCC, 2018, front
matter: v)

Ungefär en månad efter FN:s toppmöte publicerades IPCC:s specialrapport (IPCC,
2018), som bekräftar att klimatförändringen redan nu påverkar våra ekosystem, oss
människor och vår hälsa samt även levebrödet för alla i världen. Enligt bedömningen
i specialrapporten har mänsklig aktivitet orsakat en ökning på 1,0 °C av globala
medeltemperaturen. En ökning av globala medeltemperaturen på 1,5 °C anses som en
kritisk brytpunkt för den ekologiska balansen på jorden. För att hindra detta behövs
3

drastiska åtgärder på individuell och kollektiv nivå. (IPCC, 2018.) I denna process har
utbildningssektorn en viktig roll att spela. Utbildningsinstitutioner och lärare har ett
samhälleligt ansvar och möjligheten att utbilda miljövänliga medborgare som tänker
och beter sig ekologiskt.
I en samhällelig reaktion till rapporten av IPCC har det under de senaste åren verkat
som att unga generationen börjat ta mera initiativ för att åtgärda klimatförändringen.
Den synligaste aktören i den nya rörelsen av ungdomar som försöker göra sin del för
att åtgärda klimatförändringen är den svenska klimataktivisten Greta Thunberg. Under
hösten 2018 blev Thunberg känd för sin “skolstrejk för klimatet” kampanj (Watts,
2019). I en fördjupad intervju med Thunberg för tidningen The Guardian beskriver
Watts (2019) hur den 16-årige Greta Thunbergs personliga protest utvecklats till en
global rörelse och lett till nomineringar för olika pris som exempelvis Nobels fredpris.
Den unga klimataktivisten har inspirerat miljontals ungdomar till att delta i
klimatstrejker på global nivå och fått möjlighet att möta politiska makthavare på FN:s
toppmöten. (Watts, 2019.) Thunberg är ett exempel på potentialen av en ung individ
som en viktig aktör i att åtgärda klimatkrisen och hur unga människor kan aktiveras
utanför undervisning och skolverksamhet. Hon är inte heller den enda kända unga
klimataktivisten. Under hösten 2019 ordnade FN det första klimatmöte för unga, UN
Youth Climate Summit, dit FN hade bjudit in över 500 unga klimataktivister från hela
världen för att diskutera den rådande klimatkrisen (Brueck, 2019; Frischmann, 2019).
Synligheten som Thunberg och andra unga klimataktivister har fått visar på ett ökat
intresse för klimatkrisen på global nivå, men det är oklart hur många som egentligen
själva försöka åtgärda klimatförändringen.
Tanken med denna avhandling är att kartlägga gymnasiestuderandes syn på åtgärder
mot klimatförändringen och vilka faktorer som inverkar mera eller mindre på den.
Syftet med denna avhandling är att undersöka hurdan syn gymnasiestuderande har på
klimatförändringen och hur olika faktorer påverkar deras syn på åtgärder mot
klimatförändringen. Gymnasiestuderande är en stor del av framtidens väljare och
samhällspåverkare, vilket gör det intressant att analysera hur de agerar i klimatfrågor.
I en stor mängd av miljöpedagogisk forskning lyfts det fram att dagens ungdom i
allmänhet är mera medveten om klimatkrisen och hållbar utveckling än förut, men
endast en del av ungdomarna är redo att göra större förändringar i sin livsstil eller vidta
andra åtgärder för att påverka på individuell eller kollektiv nivå. Det verkar finnas
4

skillnader mellan ungdomars värderingar och gärningar i miljöfrågor. Motsättningarna
mellan ungdomars värderingar och gärningar i klimatfrågor kommer tydligt fram i
modern forskning om ekologiskt tänkande och beteende bland ungdomar. (Ambusaidi
m.fl., 2012; Boyes m.fl., 2009; Chhokar m.fl., 2012; Degerman, 2016; Hermans &
Korhonen, 2017; Lakew & Ojala, 2017; Ojala, 2010, 2017; Pruneau m.fl., 2001;
WWF,

2013.) Tidigare forskning

om ungdomars syn på åtgärder

mot

klimatförändringen anses dessutom vara inkonsekvent (Hermans & Korhonen, 2017).
I vissa undersökningar har majoriteten av ungdomarna tyckt att individer, företag,
stater och organisationer ska bära ett gemensamt ansvar för att åtgärda
klimatförändringen (Özdem, m.fl. 2014), medan resultaten i andra undersökningar
däremot visar att ungdomar inte vill ta ansvaret för att åtgärda klimatförändringen
(Pettersson, 2014). Forskning visar också att ungdomar tror på att internationella
överenskommelser och lagstiftning kan vara effektiva redskap för att hejda
klimatförändringen (Ambusaidi m.fl., 2012; Boyes & Stanisstreet, 2012; Özdem m.fl.,
2014), men andra undersökningar visar att endast en minoritet av ungdomarna tror på
att klimatförändringen går att åtgärda (Özdem m.fl., 2014).
Forskning om ungdomars syn på åtgärder mot klimatförändringen anses som sagt vara
delvis motsägelsefull och dessutom har det inte gjorts tillräckligt med forskning om
hur klimatvänliga normer och beteenden uppstår hos ungdomar. Det blir därför viktigt
att analysera finländska gymnasiestuderandes syn på klimatförändringen och på detta
vis bidra till en bättre förståelse av hur klimatvänligt beteende kan skapas hos
ungdomarna. (Grønhøj & Thøgersen, 2011; Hermans & Korhonen 2017.)

1.3 Avhandlingens disposition
Avhandlingens teoretiska del inleds med ett kapitel om beskrivning av undervisning
om klimatförändringen, vilket är indelat i två underrubriker “2.1 Undervisning om
klimatförändringen i den grundläggande utbildningen” och “2.2 Miljöpedagogikens
roll i undervisning för hejdandet av klimatförändringen”. I därpå följande teorikapitel
behandlas hur ungdomar relaterar till klimatförändringen. Detta redovisas utgående
från ungdomars attityder mot klimatförändringen, kunskap om klimatförändringen,
handlingsberedskap och kommunikation om klimatförändringen. I sista teorikapitlet
behandlas faktorer i och utanför undervisningen som påverkar ungdomars syn på
5

åtgärder till klimatförändringen. Efter det inleds metodkapitlet med redovisning av
syfte och forskningsfrågor för avhandlingen. Sedan beskrivs avhandlingens
forskningsansats, datainsamlingsmetod, val av respondenter och analysmetod för
insamlade data. Metodkapitlet avslutas med en redovisning av de etiska aspekterna
gällande undersökningen och hur undersökningens reliabilitet och validitet beaktas.
Därefter

presenteras

resultaten

utgående

från

forskningsfrågorna.

I

resultatredovisningen utnyttjas också tabeller för att illustrera värden som är centrala
för att besvara forskningsfrågorna. Efter resultatkapitlet avslutas avhandlingen med ett
diskussionskapitel där avhandlingens metod och resultat diskuteras i relation till
avhandlingens teoretiska referensram. I slutet av diskussionskapitlet presenteras
sammanfattande tankar och förslag till fortsatt forskning.

6

2 Undervisning om klimatförändringen
I detta kapitel redovisas hur klimatförändringen och relaterade teman behandlas i den
finländska läroplanen för grundläggande utbildningen. Efter det beskrivs de mest
centrala pedagogiska metoderna som undervisningen om klimatförändringen utgår
från i grundskolan.

2.1 Undervisning om klimatförändringen i den grundläggande
utbildningen
Grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen (Utbildningsstyrelsen,
2014) (härefter Glgu 14) inleds med en beskrivning av grunderna för läroplanen och i
denna inledning betonas ”skolans uppdrag att bygga en hållbar framtid”
(Utbildningsstyrelsen, s. 15, 2014). Tanken om att främja en hållbar utveckling i
samhället kommer regelbundet fram i läroplanen. I Glgu 14 nämns klimatförändring
fyra gånger. Detta är en liten mängd och detta påverkar hur utförligt ämnet behandlas
i läroplanen. Skyldigheten att undervisa om klimatförändringen nämns vagt i kapitlen
som behandlar det centrala innehållet i biologi och geografi i årskurs 7—9. I läroplanen
beskrivs inte tydligt hur, när eller varför man ska undervisa eleverna om
klimatförändringen. Däremot nämns flera olika begrepp som är kopplade till
klimatförändringen mycket frekvent i Glgu 14. Bland annat nämns hållbar utveckling
40 gånger,

hållbar

livsstil

46 gånger,

hållbar

framtid

42 gånger

och

hållbarhetsperspektiv 6 gånger. Dessa begrepp är viktiga delområden av hållbarhet
som ett fenomen. De tidigare nämnda begreppen och deras innehåll behandlas oftast i
kontext av klimatförändringen. För att se den fullständiga närvaron av
klimatförändringen som tema i läroplanen, ska också kopplingen mellan hållbarhet och
klimatförändringen tas i beaktande. Därför är det väsentligt att lyfta fram hur
begreppen tas upp i Glgu 14. I de ämnesspecifika förklaringarna om centralt innehåll
i biologi och geografi för årskurs 7—9 förekommer de tidigare nämnda begreppen
ofta. Dessutom förekommer även mera specifika vetenskapliga begrepp som är
kopplade till klimatförändringen i Glgu 14. Inom läroämnet geografi ska innehållet för
årskurs 7—9 exempelvis innefatta bevarandet av naturens mångfald, fördjupning i
7

kartor och geodata samt förutsättningarna för liv på en planet. Alla dessa aspekter
bidrar till förståelsen av den balans i naturen som behövs för att förstå komplexiteten
av växthuseffekten och den antropogena klimatförändringen. Men begreppet
klimatförändring eller skyldigheten att ha temat som en del av undervisningen
förekommer inte här heller. (Utbildningsstyrelsen, 2014.)
Utöver de tidigare nämnda aspekterna relaterade till klimatförändringen som
förekommer i Glgu 14 finns det en annan viktig sak att nämna om innehållet i
läroplanen. I Glgu 14 presenterar Utbildningsstyrelsen mångsidig kompetens som ett
övergripande mål för undervisningen i den grundläggande utbildningen. Detta grundas
i att elever ska bygga upp konkreta färdigheter som är förutsättningar för att klara sig
i dagens samhälle. Målsättningen indelas i sju olika kompetensområden.
Kompetensområde 7 (härefter K7), ”Förmåga att delta, påverka och bidra till en hållbar
framtid” (Utbildningsstyrelsen, 2015), syftar direkt på utvecklingen av förmågan att
fatta beslut som bidrar till utvecklingen av en hållbar framtid. De olika
kompetensområdena anknyts till undervisningen genom att man motiverar målen för
och innehållet i undervisningen i olika årskurser med hjälp av dem. K7 är en viktig del
av målsättningarna för undervisningen i den grundläggande utbildningen, eftersom
den nämns 220 gånger (mera än de flesta andra kompetensområdena) i Glgu 14.
(Utbildningsstyrelsen, 2015.) Återkommande referering till K7 i beskrivningar om
innehåll och målsättningar i undervisningen för den grundläggande utbildningen pekar
på hur mycket hållbar utveckling och därmed klimatförändringen egentligen borde
komma fram i själva undervisningen. Detta står i konflikt med att klimatförändringen
som fenomen knappt nämns i riktlinjer för innehåll i undervisningen för hela
grundutbildningen, speciellt årskurserna F—6. (Utbildningsstyrelsen, 2015.)
I fråga om att utbilda finländska ungdomar till kunniga klimataktörer har
grundutbildningen inga tydliga riktlinjer för undervisning om klimatförändringen.
(Utbildningsstyrelsen, 2015.) Detta är problematiskt i och med att det är dagens
ungdomar som kommer att bli tvungna att leva med konsekvenserna av klimatkrisen
och att finländska ungdomar har uttryckt höga nivåer av oro för klimatförändringen.
Även om det kom fram i Nuorisobarometri 2018 att finländska ungdomars största
samhälleliga oro är klimatförändringen (Myllyniemi & Pekkarinen, 2019), har det i
tidigare forskning betonats att ungdomar i allmänhet ofta upplever andra samhälleliga
problem som mer oroande än klimatkrisen. Exempelvis lyfter Corner m.fl. (2015) fram
8

att oro för klimatförändringen har varit väldigt varierande och sjunkit bland ungdomar
under första halvan av 2010-talet. Under den tiden har de rådande ekonomiska
svårigheterna i världen oroat mera än klimatförändringen. Men detta visar också
tydligt på hur snabbt dessa saker förändras, eftersom uppmärksamheten som ämnet får
i samhället är varierande och detta påverkar allmänhetens syn på saken. (Corner m.fl.,
2015.)
Ungdomars kunskap om klimatförändringen påverkas av flera olika aspekter och detta
ska om möjligt beaktas i undervisningen. Aksela och Tolppanen (2018) lyfter fram att
media spelar en stor roll i hur klimatförändringen som fenomen presenteras för
samhället, vilket gör att elever och studerande redan innan en lektion om
klimatförändringen kan ha skapat sina egna uppfattningar om den. Detta gör
utgångspunkten för undervisning om klimatförändringen komplicerad. Dessutom är
temat vetenskapligt komplext och innehållet uppdateras konstant. I nordisk
grundutbildning lär man sig de vetenskapliga grunderna och processerna man behöver
veta för att förstå klimatförändringen. Men allt detta lär man sig i olika läroämnen
under flera års tid och de kopplas sällan ihop. Alla dessa aspekter gör det svårt för
ungdomar att bilda sig en klar och korrekt helhetsbild om klimatförändringen. (Aksela
& Tolppanen, 2018.) Utgående från detta går det att argumentera för att det borde
införas

en

tydligare

synlighet

av

“klimatlära”

eller

undervisning

om

klimatförändringen. I detta fall ska dock påminnas om att utbildning ska vara opartisk,
vilket gör en alltför stark påverkan från ekologiska ideologier på utbildningens
utveckling problematisk. Öhman och Öhman (2012) föreslår i sin undersökning att
undervisning om klimatförändringen, hållbar utveckling eller ekologiskt tänkande
skulle utgå från deltagarstyrt lärande. Detta innebär att undervisningen skulle bestå av
sakkunnig och öppen diskussion som övervakas av en kunnig lärare. (Öhman &
Öhman, 2012.) I andra fall riskerar undervisningen att bli för partisk och detta står mot
de värderingarna som utbildningen i Finland är byggd på.

2.2 Undervisningen om att åtgärda klimatförändringen
Diskussionen om och granskandet av miljöfrågor i skolan har sin grund i ett
klimatdidaktiskt tillvägagångssätt som kallas för miljöfostran, som integrerades i
9

grundutbildningen i Finland på 1970-talet (Cantell, 2004; Palmberg, 2003). På
internationell nivå används det engelska begreppet ”environmental education”.
Environmental education är begreppet som lagt grunden för hur undervisning om
hållbarhet och miljöfrågor formats idag. Processen fick sin början under 1960-talet då
en viktig milstolpe i världshistoria nåddes på Unescos konferens, där man för första
gången officiellt kom fram till att miljöfostran har ett vetenskapligt grundat behov och
syfte. (Palmer, 1998.) Miljöfostran är en praktisk och tvärvetenskaplig typ av
undervisning om och fostran i miljörelaterade ämnen. Målet med miljöfostran är att
utveckla människors vilja att agera miljövänligt, bygga upp kunskap och föra fram
miljövänliga värderingar. (Palmberg, 2003.) Motsvarande begrepp för miljöfostran i
finskspråkiga sammanhang är ympäristökasvatus. Det finskspråkiga begreppet började
man använda i undervisningssyfte först på 1980- och 1990-talen (Cantell, 2004).
Miljöfostran blev ett ämnesövergripande tema för att skapa en relation mellan
människan och naturen både i undervisningen och utanför skolmiljön. Miljöfostran
gav också en bredare spelplan i undervisningen av miljörelaterade teman än tidigare
eftersom man utgår från att den naturliga miljön, den bebyggda miljön och den sociala
miljön bygger upp en helhet för omgivningen som miljöfostran berör. Denna filosofi
lade grunden för att göra miljörelaterade ämnen till en allmän och ämnesövergripande
del av undervisningen för att främja miljövänliga värderingar. (Palmberg, 2003.)
Metodiken i miljöfostran har utvecklats till en teoribaserad tvärvetenskaplig och
didaktisk helhet: miljöpedagogik. Miljöpedagogik som begrepp används främst inom
forskning och på universiteten, men har också under senaste åren blivit ett vanligare
begrepp i utbildning i allmänhet. Den pedagogiska inriktningen miljöpedagogik
(ympäristökasvatus på finska) är grunden för undervisning om klimatförändringen i
Finland. Det som gör miljöpedagogik speciellt är att det fungerar som ett övergripande
begrepp för flera olika pedagogiska inriktningar och innehåller flera andra
vetenskapsområden som berör miljöfrågor. Begreppet omfattar en helhet och fungerar
som ett samlingsnamn eller ett ”paraplybegrepp” för olika miljöpedagogiska
tillvägagångssätt inom miljöfostran och inom lärande för hållbar utveckling. Idag är
begreppet miljöpedagogik myntat som en särskild inriktning för valet av biämne i Åbo
Akademi. (Palmberg, 2003; Sandell, Öhman, & Östman, 2005.) Lärande för hållbar
utveckling är både ett motsvarande och underliggande begrepp för miljöpedagogik
som används mera i Sverige. Begreppet är benämningen på miljöundervisning med
10

hållbar utveckling som det centrala innehållet. Begreppet används också i
internationella sammanhang då alla dimensioner inom hållbar utveckling inkluderas. I
dessa internationella sammanhang utnyttjas det engelska begreppet ”education for
sustainable development” och i förkortad form ESD. (Olsson & Gericke, 2016.)
Lärande för hållbar utveckling inom undervisningen strävar efter att bygga upp
färdigheter hos eleverna för att främja en hållbar livsstil, som genomförs med hjälp av
aktivt deltagande i beslutsfattande processer och övning i att ta ansvar för de val man
gör. (Berglund, Gericke & Chang Rundgren, 2014b.)
Sedan 2000-talets början har
uppmärksammat

ämne

i

klimatförändringen blivit

samhället

och

betydelsen

av

ett stegvis mera
undervisning

om

klimatförändringen betonas allt mera. Cordero m.fl. (2008) konstaterade utifrån deras
egen och tidigare forskning att speciellt högre utbildning har en stor betydelse för att
öka ungdomars kunskap om klimatförändringen. Under dessa tider har inriktningen av
climate change education (undervisning om klimatförändringen) blivit allmännare.
Begreppet climate change education används för att sammanfatta all undervisning som
behandlar klimatförändringen och forskning som berör undervisningen om
klimatförändringen (Anderson, 2012). Efter implementeringen av “climate change
education” hade undervisningen om ekologiska ämnen i universitet i USA fram till
2008 inte behandlat implementeringen av konkret ekologisk kunskap i studerandenas
vardag. (Cordero m.fl., 2008.) Några år senare exemplifierade Anderson (2012)
utgående från relevant forskning vad som bygger upp effektiv undervisning av
klimatförändringen.

I

artikeln

redovisas

att

effektiv

undervisning

om

klimatförändringen innehåller elevcentrerade och aktiva undervisningsmetoder,
narrativa och praktiska samt visuella metoder för undervisning, samhällelig
problemlösning på lokal nivå samt betoning på kritiskt tänkande som förstärker
känslan av individens förmåga till att uppnå positiva utkomster. Allt detta ska bidra till
den beteendemässiga förändringen på individuell nivå som behövs för att främja en
hållbar framtid och för att åtgärda klimatförändringen. Dessutom borde hela processen
beaktas vid lärarutbildning. (Anderson, 2012.) Dessa idéer har bearbetats vidare i en
undersökning genomförd av Monroe m.fl. (2019), men detta redovisas genomförligt i
kapitel 4.1.

11

3 Ungdomar och klimatförändringen
I detta kapitel presenteras relevant forskning om hur ungdomar förhåller sig till
klimatförändringen. I denna avhandling använder jag ordet ungdomar som benämning
på människor som är mellan 12–20 år gamla. Detta gör jag på grund av att målgruppen
i min studie är gymnasiestuderande, men i den teoretiska bakgrunden behövs en
bredare synvinkel som omfattar ungdomar (adolescents dvs. tonåringar är begreppet
som används i internationell forskning) i allmänhet.

3.1 Ungdomars kunskap om klimatförändringen
Det finns väldigt lite finländsk forskning om ungdomars kunskaper om, syn på,
attityder till, förståelse av och förhållande till klimatförändringen. Den forskning som
finns om finländska ungdomars relation till klimatförändringen och som är relevant,
består av Degermans (2016) och Hermans (2016) doktorsavhandlingar om
niondeklassare och deras syn på klimatförändringen. I Hermans (2016) och
Degermans (2016) enkätundersökningar deltog sammanlagt 771 finlandssvenska
niondeklassare och därtill 352 svenska niondeklassare i Degermans undersökning. En
tydlig majoritet av niondeklassarna höll med om att klimatförändringen orsakas av
människan och att klimatförändringen påskyndas av utsläpp av växthusgaser. Dessa
kunskaper är några av de grundpelarna som kunskap om klimatförändringen står på.
(Degerman, 2016.) Dock framkom det en del skillnader i finlandssvenska och svenska
ungdomars kunskapsnivåer (Degerman, 2016). Det förekom också signifikanta
skillnader i flickors och pojkars kunskapsnivåer (Degerman, 2016; Hermans, 2016).
Könsskillnader i kunskapen om klimatförändringen och könsskillnader i andra
aspekter av klimatförändringen behandlas mera i kapitel 3.3. Svenska ungdomar hade
marginellt bättre kunskap än finlandssvenska elever i Degermans (2016) undersökning
och finlandssvenska pojkar presterade sämst i jämförelse med svenska elever och
finlandssvenska flickor (Degerman, 2016). Överlag avvek elevernas kunskaper om
klimatförändringen och dess följder delvis från IPCC:s definierade vetenskapliga
grund i Hermans (2016) undersökning. Majoriteten av eleverna ansåg att
klimatförändringens följder har dåliga effekter på människors hälsa och detta
12

överensstämmer med IPCC, men elevernas fördjupade förklaringar om vad det är som
orsakar försämrad hälsa var huvudsakligen felaktiga. (Hermans, 2016.)
Ett annat intressant fenomen som kan observeras i ungdomars kunskap om
klimatförändringen är att det finns många allmänna missuppfattningar bland
ungdomar. Ett exempel på detta i Degermans (2016) undersökning är att en majoritet
av finlandssvenska och svenska niondeklassare år 2013 och 2014 trodde att
klimatförändringen orsakas av miljögifter. Missuppfattningar om klimatförändringen
förekommer

också

i

Hermans

(2016)

undersökning

där

finlandssvenska

niondeklassare har flera olika fundamentala missuppfattningar om bakgrunden till och
följderna av klimatförändringen. Exempelvis förstod en majoritet av niondeklassarna
inte att klimatförändringen orsakar en permanent ökning av den globala
medeltemperaturen och vanliga missförstånd var fortfarande att miljögifter eller
uttunning av ozonlagret orsakar klimatförändringen. Dessa missuppfattningar kommer
fram i flera olika sammanhang. Exempelvis har en stor del av ungdomar svårt att
urskilja UV-strålning från värmestrålning och detta orsakar felaktig förståelse om flera
olika fenomen relaterade till klimatförändringen (Degerman, 2016; Hermans, 2016.)

3.2 Ungdomars attityder till klimatförändringen
Under de senaste åren har klimatförändringen som fenomen i samhället utvecklats till
något som motiverar och tvingar människor till att ha en starkare relation till
klimatkrisen än förut. Den unga generationen är den som blir mest påverkad, med
tanke på att det i huvudsak är fråga om deras framtid. Denna påverkan syns tydligt i
att

den

finländska

ungdomens

största

oro enligt

opinionsmätningarna

i

Nuorisobarometri 2018 (Myllyniemi & Pekkarinen, 2019) är klimatkrisen. Upp till 67
% av finländska ungdomar uttrycker minst ganska mycket oro över den antropogena
klimatförändringen. Liknande oro förekommer också mera än förut på global nivå. I
exempelvis Storbritannien (Curtice m.fl., 2018), USA (The Kaiser Family Foundation
& The Washington Post, 2019) och Australien (UNICEF Australia, 2019) har det
under det senaste året publicerats statliga rapporter om hur majoriteten av ungdomarna
oroar sig över klimatkrisen. Stundvis oroar sig ungdomarna även betydligt mera än de
vuxna i landet. I jämförelse med ungdomarna i Finland är ungdomarna i andra länder
även själva beredda i andra länder även är beredda att själva börja eller redan själva
13

har börjat försöka åtgärda klimatförändringen (The Kaiser Family Foundation & The
Washington Post, 2019; UNICEF Australia, 2019). I Australien är ungdomarna
frustrerade över hur få åtgärder som utförs för att motverka klimatförändringen och
dessa ungdomar har även försämrad tillit till landets politiker (UNICEF Australia,
2019). Frustration med den politiska ledningen i ett land kan orsaka känslor av
hopplöshet och på detta vis göra människor omotiverade för att själva bidra till att
åtgärda klimatförändringen. Exempelvis i Storbritannien är unga och högutbildade
mera oroade över klimatförändringen än andra brittiska medborgare, men oberoende
detta ställer sig en stor del av befolkningen skeptiskt till det möjliga hejdandet av
klimatförändringen med hjälp av åtgärder som de själva kan genomföra (Curtice m.fl.,
2018).
Tidigare forskning (Ojala, 2010) om ungdomars känslor och tankar om
klimatproblematiken visar att unga också uttrycker hoppfullhet om mänsklighetens
förmåga att åtgärda klimatförändringen. I Ojalas (2010) undersökning kommer det
fram att majoriteten av svenska barn känner sig hoppfulla inför klimatkrisen och att
den kommer att lösas ganska bra i framtiden. Det uppstår dock en del konflikt i
tankegångarna då majoriteten av ungdomarna lätt bortser från sig själva som aktörer i
detta sammanhang. De svenska ungdomarna ansåg även att de har fått för lite kunskap
om klimatförändringen och problematiken kring den. (Ojala, 2010 & 2012.) Hermans
och Korhonen (2017) lyfter fram liknande saker som i Ojalas (2010 & 2012)
undersökningar. Det framkommer att ungdomars hoppfullhet om att klimatkrisen
kommer att lösas också förekommer i flera andra undersökningar. Men till skillnad
från Ojala (2010) har respondenterna i flera av dessa undersökningar fått sin
hoppfullhet från tillit till att teknologisk utveckling och vetenskap kommer att lösa
klimatkrisen. Denna typ av mentalitet anses också vara typisk för denna generations
ungdomar. Tilliten som placeras på framtida teknologiska lösningar för att
klimatkrisen ska lösas anses ofta i dessa sammanhang vara missvisande och på gränsen
till utopistisk. (Hermans & Korhonen, 2017.) Som tidigare nämndes glöms ofta
individens ansvar bort i åtgärdandet av klimatförändringen och i främjandet av en
hållbar framtid.
Mycket av hur ungdomar eller människor i allmänhet förhåller sig till
klimatförändringen som fenomen har att göra med hur man identifierar sig i relation
till fenomenet och saker som är relaterade till klimatförändringen. Centralt för hur man
14

förhåller sig till klimatförändringen är hur man förhåller sig till naturen. Enligt
Tugurian och Carrier (2016) är det relativt lätt för ungdomar att utveckla en positiv
relation till naturen. Detta anses som en koppling till utvecklingen av en förhöjd vilja
att åtgärda klimatförändringen. Forskning visar att ungdomar kan utveckla en positiv
relation till naturen, men hur detta manifesteras i miljövänligt tänkande eller beteende
är svårare att förklara. Ungormars upplevda relation till natur beror delvis på hur
mycket de ungdomarna är i kontakt med naturen. Kontakten sker delvis tillsammans
med ens familj och delvis genom undervisning eller annan verksamhet som sker i
naturen. Det är vanligt för individer att utveckla en relation till naturen genom att leka
och spendera tid i en naturlig omgivning redan i tidig ålder. Men hur väl relationen
utvecklas beror mycket på den enskilda familjens upplevda relation till natur och hur
mycket tid som tillbringas i naturen. Om inte en meningsfull relation till natur skapas
i tidig ålder behöver detta dock inte betyda att en sådan relation aldrig skulle skapas.
Forskning visar att en positiv och meningsfull relation till natur också kan skapas
senare i livet även om man inte själv har haft en relation till naturen i tidig ålder.
(Tugurian & Carrier, 2016.) Nche m.fl. (2019) stöder också argumentet om familjens
inverkan i hur individens relation till naturen utvecklas och därtill betonar dessa
forskare betydelsen av identifiering. Enligt Nche m.fl. (2019) utformas individens vilja
att agera i klimatfrågor utifrån hur hen upplever sin identitet i relation till naturen.
Denna typ av identifiering hos barn och unga förstärks av en kollektiv insats i hemmet
och i näromgivningen, såsom i skolan och bland vänner. Hur en individ identifierar sig
med natur och ekosystem påverkar utvecklingen av ett miljövänligt tänkande och
beteende. Identifiering med att miljövänligt tänkande och agerande uppkommer till
stora drag av positiva och meningsfulla upplevelser i naturen. Dessa positiva och
meningsfulla upplevelser som en individ kopplar till naturen förstärker också ens vilja
att skydda den. Dessutom utvecklas en fördjupad förståelse av hur beroende
människan är av naturen, av ekosystemen och av resurserna de tillhandahåller. (Nche
m.fl., 2019.)

3.3 Ungdomars handlingsberedskap och klimatvänliga beteende
Majoriteten av ungdomarna i Finland är oroliga för klimatförändringen och känner
igen människans påverkan på miljön och klimatförändringen. Dessutom anser
majoriteten av ungdomar att en konstant växande ekonomi inte är hållbar med tanke
på den begränsade mängden resurser som finns på vår planet. I enlighet med detta
15

påstår 42% av de finländska ungdomarna att de minskat sin konsumtion av klimatskäl
och 66% anser att produktion samt konsumtion borde begränsas av klimatskäl. Detta
fenomen visar att ungdomar upplever att de är redo för att agera, men att de förväntar
sig att inte allt kan åtgärdas genom individuella metoder. Ungdomar förväntar sig mera
åtgärder på statlig och politisk nivå för att stödja individens möjligheter för
klimatvänligt beteende. Finländare lägger stor tillit vid att teknologisk utveckling
kommer att hjälpa till i att lösa klimatkrisen. (Myllyniemi & Pekkarinen, 2019.) En
stor del av de finländska ungdomarna påstår att de agerar klimatvänligt i sina
konsumtions- och levnadsvanor. Även om en stor del av de finländska ungdomarna
visar handlingsberedskap i att åtgärda klimatförändringen, ska man beakta att hurdana
åtgärder det är frågan om. De flesta finländska och svenska niondeklassare i
Degermans (2016) och Hermans (2016) undersökningar som uttryckte villighet att
åtgärda klimatförändringen var endast beredda att vidta sådana individuella åtgärder
som inte påverkar deras livskvalitet negativt (till exempel att släcka lampor eller stänga
av elapparater). Detta är problematiskt på grund av att åtgärderna inte har en tillräckligt
stor positiv klimatpåverkan och tyder inte på ett klimatvänligt beteende även om en
stor del av ungdomarna uttrycker att de själva vidtar åtgärder för att motverka
klimatförändringen. (Degerman, 2016; Hermans, 2016.)
Ungdomars beteende i klimatrelaterade frågor undersöks oftast utgående från
ungdomar som individer. Med fokus på individen lyfts det fram hur ungdomar agerar
enligt sina egna utsagor och uppfattningar. Men i jämförelse med vuxna individer är
ungdomars möjligheter att agera själva huvudsakligen beroende av familjen. Grønhøj
och Thøgersen (2011) förklarar att hur ungdomar tänker och agerar i klimatfrågor
också borde analyseras i en familjekontext. I Grønhøjs och Thøgersens (2011)
forskning undersöktes 601 danska familjer och resultaten från undersökningen
bekräftar att de dominerande normerna i en familj och föräldrarnas beteende förklarar
minst lika mycket av ungdomars klimatvänliga beteende som ungdomars
självuttryckta attityder. Därför är det viktigt att beakta familjens inverkan på
ungdomars beteenden i klimatfrågor. (Grønhøj & Thøgersen, 2011.)
Som nämnts har tidigare undersökningar kommit fram till att ungdomar i Finland har
intresse för att åtgärda klimatförändringen och stor oro för klimatförändringen. I dessa
undersökningar har det också påpekats att det finns signifikanta könsskillnader.
Stevenson m.fl. (2019) lyfter fram att i tidigare forskningar har kvinnor ofta visat
16

betydligt större intresse för miljöfrågor, mera oro för klimatförändringen och mera
handlingsberedskap för att åtgärda klimatförändringen på individuell nivå än män.
(Stevenson, 2019.) Liknande skillnader förekommer också bland finlandssvenska och
svenska niondeklassare, där det också förekommer en del skillnader i flickors och
pojkars kunskapsnivåer. Flickor i Sverige och speciellt i Finland uttrycker i allmänhet
mera vilja och beredskap för att vidta åtgärder mot klimatförändringen än pojkar.
Skillnader mellan flickors och pojkars kunskapsnivåer och medvetenhet om
klimatförändringen syns i allmänhet i att flickor har mera kunskap och medvetenhet
om klimatförändringen samt visar mera vilja att agera klimatvänligt än pojkar.
(Degerman, 2016; Ojala, 2010.)

3.4 Ungdomar och kommunikationen om klimatförändringen
Ungdomar möter klimatförändringen som ett fenomen och tema i flera olika miljöer
och på flera olika sätt. Hurdan den kommunikation om klimatförändringen är som
ungdomarna tar del av påverkar hurdan relation de utvecklar till klimatförändringen.
Enligt Ojala och Lakew (2017) finns det inte tillräckligt forskning om ungdomar och
kommunikation om klimatförändringen, men en del noterbara aspekter finns att lyfta
fram från den forskning som finns. Då det gäller den kommunikationen om
klimatförändringen som riktas till ungdomar, så har ungdomar i allmänhet en
mottagande attityd till att utveckla kunskap om ämnet. Men utmaningen som uppstår
med kommunikationen om klimatförändringen till ungdomar är att nå dem på en
djupare nivå. Genom att skapa en sådan typ av kommunikation kan det sedan vidare
utveckla de mottagande attityderna till ett klimatvänligt beteende. (Ojala & Lakew,
2017.) En konkret lösning som exemplifieras av Monroe m.fl. (2019) är att utnyttja
metoder som dels gör den mottagande parten till en aktiv del av diskussionen och dels
genom att betona en aktivt deltagande roll i beslutsfattande processer. Ungdomars
möjligheter för aktivt deltagande i en diskussion underlättas genom att
diskussionsämnet är lätt att relatera till och att det inte blir kunskapsmässigt för
avancerat. På detta vis blir det också lättare att inkludera ungdomar i diskussioner om
beslutsfattande processer. Dessa beslutsfattande processer syftar på processer som sker
till exempel i hemmet eller i skolan. En positivt upplevd roll i beslutsfattande processer
främjar utvecklingen av att vilja agera i klimatfrågor och känslan av möjlighet att själv
kunna påverka. (Monroe, m.fl., 2019). Detta utvecklas vidare i kapitel 4.1.

17

Hur ungdomar utvecklar sitt sätt att resonera kring klimatförändringen och sitt
eventuella

klimatvänliga

beteende

påverkas

av

hur

informationen

om

klimatförändringen förmedlas av massmedia och närmiljö till ungdomar (i huvudsak
familj, men också vänner) (Ojala & Lakew, 2017).

Enligt forskning påverkar

massmedia ungdomars syn på klimatförändringen i olika grad beroende på deras
förutsedda världssyn. Detta är på grund av att de ungdomar som har en skeptisk eller
icke skeptisk världssyn behandlar information på olika sätt (Corner m.fl., 2012).
Därtill påverkar också hurdan karaktär och politisk vinkling meddelandet har
meddelandet bär med sig och hur väl informerat innehållet är. Tyvärr finns det inte
mycket forskning om hur ungdomar bearbetar massmedias kommunikation om
klimatförändringen utgående från de andra påverkande faktorer såsom beteende eller
tankesätt. (Ojala & Lakew, 2017.) Massmedias möjliga påverkan på ungdomars syn
på klimatförändringen redovisas i kapitel 4.2. Information om klimatförändringen och
hur man ska behandla den förmedlas till ungdomar i första hand av familjen. Därför
lyfter Grønhøj och Thøgersen (2011) fram att ungdomars sätt att ta emot information
och behandla den ska analyseras i en familjkontext, som jag redan redovisade i kapitel
3.3. Det intressanta är att kommunikationen mellan vänner bland ungdomar anses vara
en möjlighet för konstruktiv kommunikation om klimatförändringen, men enligt
forskning pratar ungdomar väldigt lite om klimatförändringen sinsemellan (Ojala &
Lakew, 2017).
Då olika aspekter av klimatförändringen som förmedlas till ungdomar, ska utöver
själva meddelaren också den känslomässiga effekten som innehållet i meddelandet kan
ha på ungdomen beaktas. Till exempel är känslan av hopp viktig för att utveckla
klimatvänligt beteende. Ojala (2012) menar att konstruktivt hopp har en positiv
inverkan på ungdomars beteende i klimatfrågor. En sådan form av kommunikation
som bygger på att skapa en känsla av konstruktivt hopp hos ungdomar stödjer
utvecklingen av vilja att agera och tänka klimatvänligt. Däremot behöver det noteras
att hopp som är baserat på förnekande har en motsatt effekt till klimatvänligt beteende.
Därför ska användningen av skrämseltaktik undvikas i kommuniceringen av
information om klimatförändringen till ungdomar. Verkligheten av konsekvenserna
som orsakas på grund av klimatförändringen är avskräckande från ett objektivt
perspektiv. För ungdomar kan denna typ av känsla orsaka en reaktion av förträngning,
som får individen att ta avstånd från fenomenet för att undvika obehagliga känslor.
18

Genom att bygga upp en känsla av hoppfullhet om att kunna åtgärda
klimatförändringen, förstärks känslan hos ungdomar av att själv kunna åtgärda den. På
detta vis kan kommunikation baserat på konstruktiv hoppfullhet stöda utvecklingen av
en förstärkt vilja att åtgärda klimatförändringen och vidare utveckla ett mera
ekologiskt samt klimatvänligt beteende. (Ojala, 2012.)

19

4 Faktorer som har samband med ungdomars syn på
åtgärder mot klimatförändringen
I detta kapitel redovisas de faktorer i och utanför undervisningen som enligt relevant
forskning anses påverka ungdomars syn på åtgärder mot klimatförändringen.

4.1 Faktorer i undervisningen som påverkar ungdomars syn på
åtgärder mot klimatförändringen
Utgående från klimatkrisens akuta läge har betydelsen av utbildning och undervisning
betonats som ett viktigt verktyg för att motarbeta klimatförändringen och dess följder.
Undervisning om klimatförändringen anses vara ett verktyg som behövs för att
förbereda unga generationer för att bemöta de utmaningar som är kopplade till
klimatförändringen. (Anderson, 2012; Chen & Hun, 2016; Hermans & Korhonen,
2019; Monroe m.fl., 2019.) För att kunna hitta och rama in de faktorer i undervisningen
som har samband med ungdomars syn på åtgärder mot klimatförändringen har jag valt
att fokusera på forskning om hurdan en effektiv undervisning om klimatförändringen
ska vara. Mängden forskning om undervisning om klimatförändringen har dessutom
ökat mycket under de senaste decennierna. Från att det endast publicerades 12 artiklar
om temat på 1990-talet har mängden publicerade artiklar om temat ökat till att det
mellan 2010 och 2015 publicerades 1489 artiklar globalt (Monroe m.fl., 2019). Denna
ökning kan delvis anses vara en följd av Unescos deklaration om det vetenskapliga
syftet för undervisning om klimatförändringen (Palmer, 1998), men i huvudsak har
relevansen av klimatkrisen ökat kraftigt under de senaste åren och gjort
klimatförändringen till ett globalt oroväckande fenomen.
Personligt

relevant

innehåll

i

undervisningen

och

aktiverande

undervisningsmetoder
Klimatkrisens framträdande som ett globalt problem och mängderna av forskning
under de senaste åren har bidragit till en klarare bild av hur undervisning om
klimatförändringen ska se ut. De bidrag som forskningen ger hjälper att effektivt kunna
uppfostra unga generationer till miljövänligt tänkande och agerande individer. Genom
20

att granska vilka element som ska finnas i en ideal undervisning om
klimatförändringen, går det att identifiera vilka faktorer i undervisningen som har
samband med ungdomars syn på åtgärder mot klimatförändringen. Monroe m.fl.
(2019) har från 49 specifikt utvalda artiklar om undervisning om klimatförändringen
kunnat identifiera de effektivaste metoderna för undervisning om klimatförändringen
enligt forskning (Monroe, m.fl., 2019). Resultaten som Monroe m.fl. presenterar är en
väldigt klar sammanfattning av forskning som beskriver vilka faktorer som påverkar
effektiviteten av undervisning om klimatförändringen. Enligt Monroe m.fl. (2019)
finns det två allmänna teman inom miljöpedagogisk undervisning som främjar en
effektiv undervisning av klimatförändringen. Det första bygger på att genom att göra
information om klimatförändringen till något personligt relevant och meningsfullt för
eleverna förkortas det mentala avståndet angående klimatförändringen som är ett
globalt, komplext och avlägset tema. Det andra temat handlar om att undervisningen
är planerad för att engagera eleverna så de känner sig vara en del av processen och på
detta vis får de en starkare känsla av deltagande. Dessutom finns det fyra specifika
teman för att främja effektiv undervisning av kontroversiella teman: reflekterande
diskussion, interaktion med forskare eller återskapande av den vetenskapliga
processen, bemötande och korrigering av missförståelser om klimatförändringen,
planering och verkställande av ett eget projekt om klimatförändringen. Med hjälp av
dessa tillvägagångssätt har pedagoger kunnat behandla svårare teman i sin
undervisning och enligt bevis från studier har ungdomar utvecklat bättre kunskap om
klimatförändringen och förbättrat sin förmåga att agera mot klimatförändringen.
(Monroe m.fl., 2019.)
Meningsfulla upplevelser i utomhuspedagogiska sammanhang och diskussion
generationer emellan
En studie genomförd av Chen och Hun (2016) är ett bra exempel på hur de tidigare
nämnda temana förekommer i framgångsrik miljöpedagogisk undervisning om
klimatförändringen. I studien utnyttjades en metod som fokuserade på interaktion
mellan generationer i en kommunal miljö. Metoden var grunden för ett
utbildningsprogram som verkställdes i 12 olika lantliga områden. Kina är dessutom
det land som har störst miljöpåverkan och mest utsläpp av växthusgaser i världen
(Muntean m.fl., 2018). Programmet gick ut på att ungdomar i åldern mellan 10 och 13
skulle diskutera i grupper med lokala över 60-åriga medborgare. De äldre medborgarna
21

berättade om sina personliga erfarenheter om klimatets förändring under sin livstid.
Resultaten visar att de ungdomar som deltog i studien blev mera oroliga över
klimatkrisen. De visade också förbättrad förmåga för riskuppfattning och detta
resulterade i observerbara förändringar i beteendet. Ungdomarna blev mera villiga att
själva ta åtgärder mot klimatförändringen och ville börja stödja beslutsfattning som
främjar verkställandet av lagstiftning som åtgärder klimatförändringen. (Che & Hun,
2016.) I en annan undersökning genomförd av Bogner och Sellmann (2013) kommer
det fram ett praktiskt exempel på hur man engagerar elever och får dem att delta i den
vetenskapliga processen. I studien analyserades undervisningen om klimatförändring
för högstadieelever i Tyskland, där eleverna spenderade en dag i en botanisk trädgård.
Studien resulterade i att eleverna hade förbättrad kunskap om klimatförändringen på
kort och långt sikt. Dessutom visar resultaten potentialen hos botaniska trädgårdar som
effektiva undervisningsmiljöer för undervisning om klimatförändringen. Dock är det
värt att påminna om att studien endast omfattar en grupp av högstadie-elever under ett
tillfälle i en specifik botanisk trädgård. (Bogner & Sellmann, 2013.)
Andra faktorer i undervisning som kan anses utveckla barns och ungdomars syn på
åtgärder mot klimatförändringen handlar om upplevelser och erfarenheter som bildas
av utomhuspedagogiska sammanhang. I en artikel av Erdoğan (2011) analyseras hur
ekologiska attityder, kunskap och beteende hos 64 lågstadieelever utvecklas som följd
av ett utomhuspedagogiskt sommarläger. Följder som upptäcktes var att eleverna
uppvisade utveckling i ansvarsfullt ekologiskt beteende, men det skedde ingen
signifikant utveckling i elevernas ekologiska kunskap eller ekologiska attityder. Dock
hade eleverna högre nivåer av ekologisk kunskap och attityder än medeltalet redan
innan lägret enligt ett test som gjordes på förhand. I artikeln nämns det också att
ungdomars

deltagande

i

miljöinriktad

utomhuspedagogikundervisning

ger

förstahandsupplevelser av orsak och verkan i en naturomgivning. Detta utvecklar en
fördjupad förståelse av ekologisk kunskap och en starkare upplevd personlig
anknytning till naturen. (Erdoğan, 2011.)
Utomhuspedagogik som undervisningsmetod har enligt forskning flera andra positiva
effekter på elevers utveckling, inte endast på de ekologiska aspekterna. I en
litteraturundersökning genomförd av Becker m.fl. (2017) kommer det fram att då
vanlig klassrumsundervisning för lågstadieelever flyttas utomhus, har det i flera
tillfällen observerats social, inlärningsmässig, fysisk och psykologisk utveckling hos
22

eleverna. (Becker m.fl., 2017.) Liknande observationer har också bekräftats av
pedagoger som har decennier av arbetserfarenhet av uteskoleverksamhet. Harris
(2017) intervjuade 20 pedagoger och från intervjuerna identifierades 19 olika
återkommande utvecklingsteman som pedagogerna observerat hos sina elever.
Pedagogerna betonade speciellt att utomhuspedagogik som undervisningsmetod
möjliggjorde personlig, social och emotionell utveckling hos eleverna. (Harris, 2017.)
Dessa aspekter stödjer argumentet om att också genomföra undervisning om
klimatförändringen utomhus och att undervisning utomhus kan främja utvecklingen
av klimatvänligt tänkande och agerande individer.
Att utnyttja och hantera elevers känslor för klimatförändringen i undervisningen
Betydelsen av klimatoro och hopp om åtgärder mot klimatförändringen lyfts fram av
Peterson och Stevenson (2015) som viktiga faktorer för att skapa en positiv relation
till ekologiskt beteende. Ungdomars kommunikation med den äldre generationen i
Kina om klimatets förändring skapade oro hos ungdomarna. Interaktionen med
åldringarna utvecklade en känsla hos ungdomarna av ansvar för att agera mot
klimatförändringen och de upplevde en förstärkt känsla av att själv kunna påverka
klimatkrisen. Detta resulterade i mera villighet hos ungdomarna att stödja åtgärder mot
klimatförändringen. (Chen & Hu, 2016.) Det har dock upptäckts att det finns upplevda
känslor som motverkar en positiv förändring i beteendet. Exempelvis kan en förstärkt
känsla av förtvivlan leda till en negativ inverkan på beteendet. Förtvivlan anses också
vara förknippat med apati, vilket även har uppmärksammats i tidigare forskning som
en återkommande känsla bland en del ungdomar i dessa sammanhang. Upplevd oro
för konsekvenserna av klimatförändringen kan också ha en positiv effekt i rätta
omständigheter. Peterson och Stevenson (2015) upptäckte att oro och hopp kan
påverka både individuellt och tillsammans till att utveckla ett positivt beteende. Det
positiva beteendet motverkar också förekomsten av negativa känslor (förtvivlan och
apati). (Peterson och Stevenson, 2015.) Ojala (2012) lyfter fram att det är vanligt att
ungdomar upplever pessimism inför åtgärder mot klimatförändringen. I dessa fall är
det viktigare att främja känslan av hopp för åtgärder mot klimatförändringen hos
ungdomar. Men känslan av hopp får inte byggas på förnekande, för annars inverkar
det negativt på beteendet. “Konstruktivt” hopp är däremot effektivt och det kan
utvecklas till en motiverande kraft för de som upplever känslan. (Ojala, 2012.)
Problem i den finländska undervisningen om klimatförändringen
23

I återkommande finländsk forskning har forskare under de senaste åren lyft fram
problem i undervisningen om klimatförändringen och hållbarhet i allmänhet. Ett
allmänt problem är att undervisningen i Norden och speciellt i Finland präglas av att
lärare inte förbereds för att undervisa om klimatförändringen eller att behandla
hållbarhet som helhet i undervisningen. I Finland driver universiteten sin verksamhet
autonomt från staten och i Finland ordnas lärarutbildning av universitet. Detta betyder
att ledningen inom dessa universitet har den huvudsakliga makten i fråga om vad
verksamheten fokuserar på tematiskt. I dessa dagar är det övergripande narrativet för
hur klimatförändringen behandlas i universitet i likhet med företagssektorn. Detta
betyder att temat sällan hanteras utförligt och att fokus ligger mera på hållbar
utveckling. (Hofman-Bergholm, 2018.) Orsakerna till att temat inte integreras
tillräckligt i universitetens verksamhet anses vara (enligt Wolff m.fl., 2017): att
hållbarhet står i konflikt med andra trender i samhälle och politik, att lärarutbildningen
ordnas av universitet och att den är baserad på enskilda akademiska discipliner och att
hållbarhet som tema är kopplat till värderingar. Alla dessa aspekter gör saken mera
komplicerad att behandla och att göra det till en större del av undervisningen i
universitetene. Ett annat problem i undervisningen om klimatförändringen i Finland är
att innehållet ofta fokuserar på att endast bygga upp faktakunskap om temat. I väldigt
få fall fokuserar undervisningen på att få deltagarna att agera eller bete sig
klimatvänligt. (Hermans, 2016.) Även om undervisningen i Finland fokuserar på att
bygga upp kunskap om klimatförändringen, har det visat sig att missuppfattningar och
bristfällig kunskap om ämnet är vanligt bland finlandssvenska elever (Degerman,
2016.) Hur lärare hanterar missuppfattningarna och den bristfälliga kunskapen om
ämnet är viktigt. Tolppanen och Aksela (2018) betonar att elever ofta har mycket olika
frågor om klimatförändringen och att den metod som används för att svara på de frågor
som eleverna ställer har en stor betydelse. Utgående från deras forskning borde
elevernas nyfikenhet i temat utnyttjas till att de frågor som eleverna har besvaras
genom lärarledd utredning. (Tolppanen & Aksela, 2018.)

4.2 Faktorer utanför undervisningen som har samband med
ungdomars syn på åtgärder mot klimatförändringen
Upplevd nivå av oro för klimatförändringen och hur faktorer påverkar den
24

För att få förståelse för vilka faktorer utanför undervisningen som har samband med
ungdomars syn på åtgärder mot klimatförändringen bestämde jag för att först utgå från
vad Stevenson m.fl. (2019) presenterar i sin artikel. Enligt artikeln kan en ökad
förståelse för hur oro om klimatförändringen bland ungdomar vara centralt för att
kunna på ett effektivare sätt fostra viljan att agera klimatvänligt hos ungdomar.
Dessutom är dagens ungdomar den huvudsakliga mottagaren av de konsekvenser som
klimatförändringen

kommer

att

orsaka

i

framtiden.

Ungdomar

som

ett

forskningsobjekt är också en underrepresenterad målgrupp i forskning om
utvecklandet av oro inför klimatförändringen. Undersökningen utgick från att finna
samband med oro inför klimatförändringen hos lågstadieelever och olika faktorer som
kan påverka dem. Stevenson m.fl. (2019) undersökte sambandet mellan upplevd nivå
av oro inför klimatförändringen (CCC-”Climate Change Concern), acceptans av
antropologisk klimatförändring som verklighet, upplevd nivå av godkännande från
familj och vänner till klimatvänligt beteende samt hur ofta ämnet diskuteras inom de
tidigare nämnda grupperingarna. Utgående från relevant forskning ansågs de tidigare
nämnda aspekterna ha den starkaste kopplingen till att utveckla oro inför
klimatförändringen hos ungdomar. Utvecklingen av oro har en stor betydelse för att
utveckla starkare vilja för att agera mot klimatförändringen. Respondentgruppen i
denna undersökning bestod av 426 lågstadieelever i USA. Acceptans av antropologisk
klimatförändring var den faktorn som hade den starkaste relationen till att utveckla oro
inför klimatförändringen. Hur ofta ämnet diskuteras med familj och vänner hade det
andra starkaste sambandet med att utveckla oro inför klimatförändringen. Tredje
starkaste relationen till att utveckla oro inför klimatförändringen var upplevda nivån
av godkännande till klimatvänligt beteende från familj och vänner. (Stevenson m.fl.,
2019.) Resultaten visar att accepterandet av vetenskapen om klimatförändringen och
fenomenet i sig har den starkaste kopplingen till oro inför klimatförändringen. Men i
detta sammanhang är individens sociala aktivitet och omgivning också en stor del av
hur oron utvecklas.
Påverkan av media på ungdomarnas syn på klimatförändringen
En viktig aspekt som Stevenson m.fl.:s (2019) forskning inte undersökte är påverkan
av information som individer tar emot via media. Påverkan av media på individers syn
på klimatförändringen har undersökts vid flera tillfällen (exempelvis i Lewandowsky
m.fl., 2019; Barkemeyer m.fl., 2017; Leiserowitz, 2004; Reusswig m.fl., 2004). I
25

början av århundradet hade global uppvärmning börjat bli ett samhälleligt
diskussionsämne och under samma tidsperiod kom klimatkatastroffilmen “The Day
After Tomorrow” ut. Enligt forskning hade filmen en signifikant inverkan på
amerikanska

filmtittares

uppfattning

om

klimatförändring

och

relaterade

konsekvenser. De uppfattningar vart det upptäcktes signifikant påverkan från filmen
på filmtittarna var: uppfattningar om risker relaterade till klimatförändringen,
förståelse av konceptuella klimatmodeller, beteende i klimatrelaterade aspekter,
politisk prioritering och även beslutsfattning inför röstning i presidentval.
(Leiserowitz, 2004.) I Tyskland genomfördes en liknande undersökning i samband
med fenomenet som filmen skapade. Där påverkade filmen tittarnas vilja att agera mot
klimatförändringenen, även om uppfattningen om hur sannolik klimatförändring är
som ett fenomen sjönk. De flesta av respondenterna som ville agera mot
klimatförändringen hänvisade till behovet av politiska beslut. Filmen ansågs förbättra
tyska medborgares förståelse av vetenskapen om klimatförändringen och forskarnas
politiska roll i att lyfta fram ämnet. Filmen hade en betydande roll i öppnandet av
förbättrad kommunikation om ekologiska teman i världen. (Reusswig, 2004.)
Från och med början av 2000-talet blev klimatförändringen ett gradvist mera
återkommande samtalsämne i det globala samhället. Då hade informationen om ämnet
diskuterats och publicerats för allmänheten i huvudsak av traditionell media (TV,
tidskrifter och radio). Barkemeyer m.fl. (2017) berättar utgående från en internationell
undersökning att klimatförändringen under år 2008 hade fått relativt hög
uppmärksamhet inom media. Dessutom strävade forskarna efter att utgå från hypoteser
och vidare reda ut vilka aspekter som har största effekten på hurdan uppmärksamhet
klimatförändringen får av traditionell media inom ett land. Det visar sig att om landet
är direkt påverkat av klimatförändringen och staten har tagit åtgärder för att motverka
klimatförändringen påverkar det positivt på ämnets uppmärksamhet i media. Men om
det finns andra större nationellt oroande problem i landet som exempelvis hög nivå av
arbetslöshet, blir effekten negativ. En välfungerande politisk ledning inom ett land har
en signifikant positiv effekt, men däremot har landets position inom världsekonomin
ingen signifikant effekt varken positivt eller negativt. (Barkemeyer, 2017.) Medias
inflytande på medborgares åsikter och beteende har undersökts under flera decennier.
Detta kommer exempelvis fram i Anastasio m.fl. (1999) “Can the Media Create Public
Opinion? A Social-Identity Approach”. Utifrån artikeln kommer det fram att media
26

tydligt har en inverkan på opinionsbildning hos individer och kan även påverka ens
allmänna beteende. Då exempelvis en nyhetsorganisations publikationer har ett
förutsatt perspektiv av social kategorisering och den betonar skillnader bland grupper,
skapar det mera av liknande tankesätt bland befolkningen som följer med dessa
publikationer regelbundet. (Anastasio m.fl., 1999.)
Traditionell media har lagt grunden för hur innehåll skapas i dessa dagar. De som har
konsumerat traditionell media under början av 2000-talet och är äldre än 30 idag
påverkar hur klimatförändringen behandlas som ett samhälleligt ämne. Dessa
människor som varit med om den tidigare typen av rapportering av klimatförändringen
är föräldrar och rollmodeller för ungdomarna idag. Hur mycket ett ämne
uppmärksammas och på vilket sätt det rapporteras om har en betydelse för individers
syn på ämnet och hur det upplevs. Från 2010-talet framåt har ungdomar och vuxna i
allmänhet börjat få mycket av den dagliga informationen via sociala media.
Lewandowsky m.fl. (2019) berättar att internetbloggar (blogg i detta sammanhang
syftar till en variation av plattformar på sociala media, där innehåll skapat av
användarna är centralt/tillåtet, ex. Youtube) har blivit ett viktigt forum för att diskutera
flera olika typer av vetenskapliga ämnen och speciellt klimatförändringen. I
undersökningen som forskarna genomfört kommer det fram att tilltro för ett ämne som
presenteras i ett blogginlägg delvis skapas utgående från hur stor andel av andra
människor som håller med om budskapet eller åsikten som uttrycks i ett inlägg.
Resultaten visar att nivån av upplevd social konsensus i samband med ett blogginlägg
om ett ämne har en inverkan på individuell opinionsbildning. (Lewandowsky m.fl.,
2019.) Till skillnad från hur traditionell media påverkade allmänhetens uppfattning om
världen före 2010-talet (Anastasio m.fl., 1999), har dagens media skapat en plattform
för större variation av åsikter och uppfattningar. Samtidigt har det också blivit mera
betoning på social identitet och det förekommer mera felinformerade uppfattningar om
fenomen än förut. Detta skapar också mera felaktiga uppfattningar om
klimatförändringen (klimatskepticism) än förut. (Lewandowsky m.fl., 2019.) Enligt
Ojala (2015) finns det flera olika faktorer som orsakar klimatskeptiskt beteende och
tankesätt hos ungdomar. Ungdomars värderingar, politisk identifikation, kunskap om
klimatförändringen och kön förklarar klimatskepticism. Vid ett större perspektiv har
social identitet koppling till de flesta av faktorerna. En social identitet som värderar
konservativt tänkande, misstroende mot institutioner eller intolerans kan leda till
27

klimatskepticism. (Ojala, 2015.) I denna typ av beteende föredrar individer att endast
godkänna information som passar in i ens kulturella världssyn och väljer därmed att
förneka information som hotar den världssynen som den sociala identiteten grundas
på (Kahan m.fl., 2007). Däremot syns en motverkande effekt till klimatskepticism då
föräldrar och jämnåriga visar pålitlighet till samhälleliga institutioner, miljöbetingad
effektivitet, tolerans för multikulturalitet och förtroende för individuell social
inflytelse i samhället. (Ojala, 2015.)
Individens

relation

till

naturen

och

hur

det

påverkar

synen

på

klimatförändringen
Social omgivning (Stevenson m.fl., 2019), media (Lewandowsky m.fl., 2019;
Barkemeyer m.fl., 2017; Leiserowitz, 2004; Reusswig m.fl., 2004; Anastasio m.fl.,
1999) och kunskap samt uppfattningar om klimatförändringen (Ojala, 2015) har enligt
forskning en påverkan på individens utveckling av förmågan för att tänka och bete sig
klimatvänligt eller ekologiskt, som är utgångspunkten för ens syn på åtgärder mot
klimatförändringen. Utöver dessa aspekter kommer det fram i olika miljörelaterade
forskningar (miljöpedagogik, miljöpsykologi) att individens relation till naturen och
hurdan uppväxt hen har haft är viktiga faktorer för utvecklingen av ekologiskt
tänkande och beteende. Ewert m.fl. (2005) hävdar till exempel att både intuition och
tidigare forskning tyder på att det som en individ gör och upplever under sin tidiga
uppväxt påverkar hur hen uttrycker sig senare i livet. De positiva upplevelser man har
haft i naturen under sin tidiga uppväxt påverkar hurdan relation till naturen man har
senare i livet, men detta betyder inte att ens positivt upplevda relation till naturen som
vuxen automatiskt resulterar i klimatvänligt eller ekologiskt beteende (Ewert
m.fl.,2005). Beery & Watz (2014) förklarar att individens upplevda nivå av relation
till naturen i vuxen ålder inte har en signifikant relation med ekologiskt beteende.
Ekologiskt beteende som ett fenomen är grundat i ett materiellt och objektivt
perspektiv, vilket riskerar att lämna bort viktiga påverkande faktorer som människors
uppfattningar, värderingar och föreställningar. Eftersom en individs tidiga upplevelser
i naturen eller upplevd relation till naturen inte enbart skapar individens syn på
åtgärder till klimatförändringen eller ekologiskt beteende i allmänhet, finns det andra
faktorer som kan förstärka dessa egenskaper. (Beery & Watz, 2014.)
Påverkan av uppfostran på ungdomars syn på klimatförändringen
28

I kapitel 4.1 redovisade jag hur utomhuspedagogiska metoder i undervisning har
ansetts påverka ungdomars syn på åtgärder mot klimatförändringen enligt forskning
och detta behövs lyfta fram åter för att granska påverkan av uppfostran i jämförelse
med utomhuspedagogiska aspekters relation till ungdomars utveckling av en ekologisk
identitet. Positiv inverkan av utomhuspedagogik på inlärning, social utveckling och
hälsa kan ibland ses som en koppling till utvecklingen av konstruktiv ekologisk
identitet (Becker m.fl., 2017; Erdoğan, 2011; Harris, 2017), men kopplingen hittas inte
enbart där. Enligt Nche m.fl. (2019) har forskning om uppfostrans och föräldrars roll i
förebyggandet av ekologiska kunskaper, attityder och beteende varit minimalt i
jämförelse med den som genomförts om hurdan påverkan som utbildning och skolor
har. I artikeln diskuteras hur tidigare forskning redan har bevisat uppfostrans allmänna
inverkan på individens sociala, kognitiva och beteendemässiga utveckling. Utgående
från dessa tankar grundas en motivering till hur stor potential uppfostran har enligt
auktoritativ modell med inriktning i ekologiskt tänkande för att främja en konstruktiv
ekologisk identitet hos ungdomar. (Nche m.fl., 2019.) Validiteten hos denna tankegång
bekräftas av något som Mead m.fl. (2012) kommit fram till redan tidigare.
Undersökningens resultat visade att föräldrars uppfattning om risker och effektivitet
har ett signifikant samband med ungdomars uppfattningar. Sammanfattningsvis
motiverade resultaten från undersökningen familjens roll som den huvudsakliga
omgivningen för ingripande i utvecklingen av klimatvänligt beteende hos ungdomar.
(Mead m.fl., 2012.) Detta resultat fungerar som en påminnelse om var och hur en
individ utvecklar en stor del av de inre normer, tankesätt och beteenden som
manifesteras till en fungerande individ som en del av samhället.

29

5 Metod och genomförande
Detta kapitel inleds med en fördjupad förklaring av avhandlingens syfte och
forskningsfrågor. I detta kapitel kommer också avhandlingens forskningsansats,
datainsamlingsmetod

och

val

av

forskningsprocessen beskrivas och
Avslutningsvis

behandlas

olika

respondenter
metoden för

aspekter

presenteras.

Sedan

dataanalysering

angående

ska

redovisas.

kvalitetskriterierna

för

avhandlingens forskningsprocess.

5.1 Precisering av syfte och forskningsfrågor
Syftet är formulerat för att beskriva vilket mål denna kvantitativa avhandling ska
uppnå. Bell (2011, s. 37) lyfter fram att de som forskar inom pedagogik ofta är
inriktade på de praktiska resultaten av forskningen och strävar efter att genom det
utveckla praxis i sin bransch. Tanken är att utveckla och försöka förstå vad man kan
göra bättre i framtiden. (Bell, 2011.) För denna avhandling som helhet finns det ett par
olika mål att uppnå och dessa mål behandlas i relation till undervisningen av barn och
ungdomar. För det första finns det ett pedagogiskt mål. Avhandlingens pedagogiska
mål är att försöka besvara frågan om vilka faktorer som behöver tas i beaktande i
undervisningen om klimatförändringen och relaterade teman för att göra den mera
effektiv. För det andra finns det ett samhälleligt och vetenskapligt mål för
avhandlingen. Dagens samhälle präglas av den oändliga problematik som
klimatförändringen och saker relaterade till den orsakar. Den vetenskapliga grunden
för detta presenterades i det inledande kapitlet för avhandlingen. Den nutida unga
generationen som blir framtidens beslutsfattare och väljare kommer att ha nytta av
vetenskaplig granskning av klimatförändringen i i en samhällskontext med fokus på
ungdomars relation till temat, speciellt i ett pedagogiskt sammanhang. Utgående från
dessa resonemang har avhandlingens syfte och forskningsfrågor utformats:
Syftet med denna avhandling är att undersöka hurdan syn gymnasiestuderande har på
klimatförändringen och vilket samband olika faktorer har med deras syn på åtgärder
mot klimatförändringen.
Forskningsfråga 1. Hurdan syn har gymnasiestuderandes på klimatförändringen?

30

Forskningsfråga 2. Vilka faktorer i undervisningen i grundskolan påverkar
gymnasiestuderandes syn på åtgärder mot klimatförändringen?
Forskningsfråga 3. Vilka faktorer utanför undervisningen i grundskolan påverkar
gymnasiestuderandes syn på åtgärder mot klimatförändringen?
Den första forskningsfrågan är skapad för att ge en deskriptiv bild av
respondenternas klimatrelaterade kunskap, attityder och beteende. Denna
beskrivning utnyttjas för att skapa profiler om hurdan syn på åtgärder mot
klimatförändringen som respondenterna har. Sedan ska den andra och tredje
forskningsfrågan utnyttjas för att förklara sambanden med faktorerna i och utanför
undervisning som möjligtvis skapar den aktuella synen på åtgärder mot
klimatförändringen.

5.2 Kvantitativ forskningsansats
Enligt Stukát (2012) bygger kvantitativ forskning på att forskaren utgår från att
granska data med statistiska analysmetoder och via denna process hittar mönster som
kan generaliseras. Denna process anses vara både styrkan och svagheten med
kvantitativ forskning. Att kunna dra större och generaliserbara slutsatser är en styrka,
för att då kan exempelvis resultaten utnyttjas till att lyfta fram viktiga data om en
population. Däremot kan bredden som kvantitativ forskning ger vara en svaghet, på
grund av att resultaten inte når en fördjupad nivå och det blir svårt att hitta nyanser av
olika perspektiv i slutresultaten. För att få denna typ av svar utgår forskaren från
kvalitativa ansatser. Kvalitativ ansats karaktäriseras av intervjuer och observationer
som analysmetod och möjliggör på detta vis till exempel utforskandet av uppfattningar
i kontexten av ett fenomen (fenomenografi). (Ahrne & Svensson, 2015; Stukát, 2012.)
I jämförelse kan kvantitativ forskning beskrivas som objektivt och strukturerat, då
kvalitativ forskning är mera subjektivt och flexibelt (Olsson & Sörensen, 2007). Men
kvantitativ och kvalitativ forskning ska inte behandlas enbart som motsatser. De två
allmännaste inriktningarna för forskning går ofta in i varandra och kan utnyttjas i
tillsammans inom samma studie. Det är upp till forskaren att välja en metod som passar
undersökningens syfte (Trost, 2010). I en kvantitativ forskning som har enkät som
datainsamlingsmetod, kan det finnas orsak till att intervjua utvalda respondenter i
förhoppning att få en utförligare förklaring till svaren i enkäten eller fördjupning i
temat som studien berör. Liknande forskningsmetoder kan utnyttjas i en kvalitativ
31

studie som utgår från observationer och där forskaren kopplar statistik från kvantitativ
forskning till de gjorda observationerna. (Bell, 2011.)
Valet av en kvantitativ inriktning för denna avhandling grundar sig i förslagen till
fortsatt forskning i Hermans (2016) och Degermans (2016) doktorsavhandlingar. I de
avhandlingarna var syftet att granska svenska och finlandssvenska niondeklassares och
geografilärares syn på klimatförändringen. Att fokusera på respondenternas syn på
klimatförändringen ger insikt i deras kunskap och självuttryckta attityder samt
beteende i kontext av klimatförändringen. Dessa insikter erbjuder på omfattande
beskrivningar av respondenternas syn på klimatförändringen, men däremot
förekommer det inte några orsaker för varför den uttryckta synen på
klimatförändringen som fenomen är som den är. Detta öppnar upp behovet för att
utforska de bakomliggande orsakerna till hur dessa syner skapas utgående från vad
som kan granskas i ett stort sampel. (Degerman, 2016; Hermans, 2016.)
Bredden som uppnås med hjälp av en kvantitativ metod för forskning ska kunna
utnyttjas för att ge generaliserbara resultat. Resultaten byggs upp av data som
forskaren samlat in och på att förhållandena mellan data behöver analyseras. (Bell,
2011.) Genom att sätta siffror på undersökningsmaterialet blir analyseringsprocessen
effektivast. Siffrorna fungerar bäst på grund av att mängden data i en kvantitativ
undersökning är stort och genom att ha de i form av siffror går materialet att hantera i
olika typer av datahanteringsprogram. (Eliasson, 2013.) Det är också viktigt för
användbarheten hos en kvantitativ undersökning att bearbeta data i form av siffror.
Data som siffror möjliggör statistiska analyser, som hjälper sammanfatta forskningar
till beskrivande grafer och tabeller. (Nyberg & Tidström, 2012.)

5.3 Webbenkät som datainsamlingsmetod
I engelskan användes ordet survey för att omfatta alla typer av studier som ställer
någon typ av frågor till människor. Wenemark (2017) menar att det i svenskan inte
finns ett lika smidigt ord som survey, men ordet som oftast används synonymt är
undersökning. En typ av undersökning är enkätstudie. En enkätstudie består av direkta
frågor till respondenten eller påståenden som respondenten ska ta ställning till.
(Wenemark, 2017.) Enkäter är skapade för att samla data om samhällelig kunskap,
attityder, värderingar och beteende. Insamlade data används för att jämföra, beskriva
32

eller förklara olika typer av fenomen. Enligt Fink (2017) kan enkäter användas
exempelvis för att kartlägga behov för lagförslag, analysera effektiviteten av offentliga
program och för att driva forskning som kan vägleda beslutsfattning i allmänhet.
Enkäter kan vara i pappersformat eller digitala och dessutom kan enkäter genomföras
verbalt i form av exempelvis telefonintervjuer. (Fink, 2017.) Trost och Hultåker (2016)
berättar att postenkäter, gruppenkäter, datorenkäter och webbenkäter är olika typer av
enkäter. För att svara på syftet av denna undersökning ansåg jag utgående från tidigare
forskning att webbenkät är den mest lämpade datainsamlingsmetoden för denna
avhandling. På grund av att denna undersökning genomfördes under våren 2020,
påverkade även det samhälleliga läget orsakat av coronaviruspandemin till att föredra
webbenkät som datainsamlingsmetod.
Då man planerar vilken typ av datainsamlingsmetod som ska användas för en studie,
är syftet för studien en viktig utgångspunkt. Syftet för en studie beskriver vilka
frågeställningar studien strävar efter att besvara. Då det finns ett klart syfte för en
studie blir det dessutom enklare att förutse hurdana resultat den studien möjligtvis
kommer få. Beroende på hur resultaten ska användas blir det klarare vilken typ av
datainsamlingsmetod som ska användas. (Wenemark, 2017.) Om forskaren strävar
efter att utnyttja resultaten från undersökningen till att dra generaliserande slutsatser
av en population, behövs ett stort sampel av respondenter. På detta vis kan
respondentgruppen användas som en referens för att motsvara den variationen av
åsikter och personligheter som en population innehåller. (Stukàt, 2011.) Med en enkät
når man mycket respondenter snabbt på en kort tid. Eliasson påpekar att det också blir
möjligt att nå respondenter från ett stort geografiskt område med enkät som
datainsamlingsmetod. Detta bidrar till att undersökningen blir mera trovärdig och
generaliserbar. Dessutom får alla respondenter besvara exakt samma frågor. (Eliasson,
2013.)
I en kvantitativ undersökning är det mycket viktigt att undersökningen och speciellt
frågeformulären i enkäten är genomtänkta. En ogenomtänkt undersökning försämrar
möjligheterna att få värdefulla resultat. Sampelstorleken är oftast stor och forskaren
ska försöka undvika en allt för stor spridning i svaren. Oklarheten i resultaten som
spridningen kan orsaka är svår att komplettera i efterhand. (Eliasson, 2013.) I
skapandet av en enkät behöver forskare följa vissa regler och riktlinjer för att erhålla
en godkänd akademisk standard.

Enligt Olsson och Sörensen (2011) är det en
33

vetenskap i sig att formulera en enkät. I framställandet av en enkät bör forskaren först
utgå från att studera undersökningens variabler och utgående från variablerna ska
relevanta frågor utvecklas. När en första version av enkätens struktur och innehåll har
skapats blir nästa steg att finslipa enkäten. Till en början kan det finnas för mycket
frågor och oväsentliga eller dåligt formulerade frågor som behöver redigering.
Frågeformulärens struktur och utseende påverkar respondentens upplevelse av
enkäten. (Olsson & Sörensen, 2011.) Kylén (2004) påpekar att enkäter som är lättlästa
och ser tilltalande ut ökar svarsprocenten. I utformandet av en webbenkät ska forskaren
tänka på hur frågorna i enkäten visas för respondenten. Om enkäten är lång, kan det
finnas skäl i att spjälka upp enkäten till mindre delar på flera sidor för att undvika
motstånd hos respondenten. (Kylén, 2004.) En nämnvärd nackdel med webbenkät som
datainsamlingsmetod är att det ofta blir bortfall i svaren från respondenterna. Detta kan
bero på att forskaren inte fysiskt är på plats med respondenten eller för att forskaren
inte kan svara på frågor som respondenten har i fall av missförstånd. (Eliasson, 2013.)

5.4 Undersökningens genomförande och val av respondenter
Genom att följa principerna om webbenkät som datainsamlingsmetod som
presenterades i kapitel 5.3 skapade jag en första version av enkäten för
undersökningen. Enkäten som används för denna avhandling är baserad på Hermans
(2016) enkät för doktorsavhandling. Syftet för hennes undersökning var “att öka
förståelsen av hur niondeklassare och geografilärare i årskurs 7–9 ser på
klimatförändringen och undervisningen om klimatförändringen” (Hermans, abstrakt,
2016). En liknande enkät användes också i Degermans (2016) doktorsavhandling.
Hermans (2016) enkät användes som grunden för den här avhandlingens enkät och
utvecklades vidare för att vara bättre anpassad för denna studie. I jämförelse till denna
undersökning har syftet för enkäten utvecklats till att möjligtvis peka ut de faktorer
som påverkar gymnasiestuderandes syn på åtgärder mot klimatförändringen.
Utvecklingen av enkäten baserar sig i forskning som presenteras kapitel 3 och speciellt
i kapitel 4. För att utveckla en fungerande enkät genomfördes två pilottester. Enligt
Bell (2011) ska man först göra ett pilottest för att på detta vis hitta möjliga fel i enkäten.
Pilotpersonerna ska helst påminna om personerna i undersökningsgruppen, men
undantag kan göras. Utgående från ett kontrollerat pilottest kan forskaren få
34

information om hur länge det tar att fylla i enkäten, om det finns frågor som är oklara
eller om det finns andra moment som orsakar missförstånd. (Bell, 2011.)
I det första pilottestet deltog två klasslärarstuderanden. Testet genomfördes genom en
öppen och fortgående diskussion. Utgående från diskussionen korrigerades enkäten
språkligt och innehållsmässigt. I det andra pilottestet deltog tre klasslärarstuderanden
som dessutom var insatta i ämnet som behandlas i enkäten. Efter detta test
genomfördes också en öppen diskussion, som ledde till skapandet av den slutliga
enkäten för avhandlingen. Webbänketen skapades i e-lomake plattformen, som är
plattformen som används av de flesta universiteten i Finland (Se bilaga 1). Enkätens
svarsalternativ uppbyggs av en femskalig likert-skala.
Urvalet av respondenterna baserades på några olika aspekter. För det första har
liknande undersökning tidigare gjorts av Hermans (2016) och Degerman (2016), med
svenskspråkiga

niondeklassare

i

Finland

och

Sverige

som

respondenter.

Niondeklassarna valdes ut på grund av att de deltagit i all undervisning om
klimatförändringen som erbjuds i den finländska och svenska grundskolan. Enkätens
och undersökningens formulering motiverades också med att eleverna enligt forskning
borde behärska den vetenskapliga kunskapen och inneha den kognitiva kapaciteten för
att förstå innehållet i undersökningen. (Degerman, 2016.) Dessa motiveringar
bekräftar gymnasiestuderandenas kognitiva kapacitet och erfarenhet som krävs för att
delta i undersökningen. En annan orsak för valet av gymnasiestuderanden som
respondenter är att de har haft tid att reflektera mera kring upplevelser från
grundskolan och möjligtvis har mera insikt i de bakomliggande orsakerna till deras syn
på åtgärder mot klimatförändringen.
För att skapa ett sampel av respondenter som representerar finlandssvenska
gymnasiestuderande genomfördes ett stratifierat urval. Ett stratifierat urval innebär att
forskaren delar den studerade populationen i delar och genomför ett urval med lämplig
allokering för studien. Med hjälp av denna metod främjas undersökningens
generaliserbarhet, vilket också är centralt i en kvantitativ undersökning. (Cohen m.fl.,
2011.) Deltagande gymnasier kontaktades i de största svenskspråkiga områdena i
Finland: Österbotten, Nyland och Åboland. Ur Finlands 35 svenskspråkiga
gymnasium (Svensk skola, u.å) valdes totalt 9 gymnasium som kontaktades. Urvalet
var baserat på gymnasiets geografiska läge, storlek och möjliga kommunala
begränsningar

för

att

genomföra

forskning.
35

Exempelvis

exkluderades

gymnasieskolorna i Huvudstadsregionen bort från urvalsprocessen på grund av strikta
direktiv för att genomföra forskning (se Helsingfors stad, u.å.) som begränsade
möjligheterna att få undersökningen färdig inom den utsatta tidsramen. Den största
utomstående inverkan på undersökningens genomförande under våren 2020 blev
coronaviruspandemin, som orsakat undantagstillstånd på global nivå. I Finland har det
med regeringens ledning verkställts restriktioner för vardagslivet, vilket resulterade till
en stängning av skolorna från och med mars 2020 och en implementering av
distansundervisning. Detta har påverkat insamlingen av data till att totalt 98
respondenter svarade på enkäten mellan 6 april och 8 maj 2020.
En svarsprocent för enkäten var svår att konstruera på grund av anonymiteten för
svaren. Av de 9 gymnasieskolor som kontaktades deltog 4. Av dessa fyra var det två
skolor där geografiläraren gjorde enkäten till en del av undervisningen. I dessa fall var
mängden deltagare förutbestämd. De resterande två skolorna gick med på att skicka ut
enkäten till studerandena, vilket resulterade i att totalt 175 gymnasiestuderande nåddes
av inbjudan till enkätundersökningen. Utav dessa 175 var svarsprocenten 20,57%.
Samplet av respondenter i undersökningen består av en fördelning på 64% kvinnor och
36% män. Majoriteten av respondenterna är andra årets gymnasiestuderande (60,2%)
och 37,8% är första årets studerande. Endast 2% av respondenterna var abiturienter,
men det är värt att notera att studentexamensproven var på gång under insamlingen av
data. För att få en djupare bild av respondentgruppen inkluderades mera frågor som
beskriver deras bakgrund. Utgående från den geografiska stratifieringen för de
deltagande gymnasieskolorna i undersökningen blev andelen deltagare från de
respektive landområden representerat med Figur 1. I Figur 1 kan hemorternas storlek
för gymnasiestuderanden observeras. Majoriteten (42,9 %) av respondenterna har en
medelstor stad som sin hemort.

36

Hemort
Landsbygden (under 10 000 invånare)

En liten stad(under 50 000)

En medelstor stad (50-100 000 invånare)

En storstad (över 100 000 invånare)

0

5

10

15

20

25

30

35

40

45

50

Figur 1. Gymnasiestuderandes hemorter. Not. Vågräta axeln visar procentuella
fördelningen.
En annan bakgrundsfaktor som kan erbjuda kontext till den syn respondenterna har
är den socio-ekonomiska bakgrunden. Detta frågades med en allmänt ekonomiskt
riktad fråga (resultatet avbildas i Figur 2) som ger en ungefärlig bild om
respondentens förmåga för konsumtion och typ av levnadsstandard. Frågans
formulering är baserad på ”Ungdomsenkäten 2018” av den svenska myndigheten för
ungdoms- och civilsamhällesfrågor (MUCF, 2018).

Har din familj haft bra eller dålig ekonomi de senaste
två åren?

Vi har haft dålig ekonomi

2%

5%
Vi har i stort sett haft dålig
ekonomi

29 %

Vi har varken haft bra eller dålig
ekonomi

26 %

Vi har i stort sett haft bra
ekonomi
Vi har haft bra ekonomi hela
tiden

38 %

Figur 2. Procentuella fördelningen av hur gymnasiestuderande upplever sin familjs
ekonomi varit under de senaste två åren. Den mörkaste blåa färgen indikerar ”vi har
haft dålig ekonomi” och desto ljusare färgen är, desto bättre familjeekonomi har
markerats.

37

I undersökningen frågades också efter respondenternas akademiska intresseområden.
I frågan skulle respondenterna skriva vilka tre läroämnen är deras favorit. I Figur 3
visas antalet röster som de enskilda läroämnena fått. Resultaten visar att de tre
läroämnen som är mest favoriserade är biologi, matematik och psykologi.

Favoritläroämne
50
45
40
35
30
25
20
15
10
5
0

Figur 3. Gymnasiestuderandes favoritläroämnen visat med antal röster (N=294, då
respondenterna hade som uppgift att välja 3 favoritläroämnen) totalt per läroämne
från hela respondentgruppen (N=98).

5.5 Analys av insamlade data
Det insamlade data från enkäterna är av kvantitativ karaktär och detta material
analyserades i datahanteringsprogrammet IBM SPSS (version 24). Enkätdata från elomake programmet konverterades automatiskt till SPSS utan manuell kodning. Vissa
variabler kodades på nytt endast för att justera negativa och felaktiga påståenden till
positiva. Detta gjordes i alla delar av enkäten för att kunna räkna ut summavariabler
till olika fenomen eller delområden. Summavariablerna för del A (kunskap), B
(attityder) och C (handlingsberedskap) skapades för att få en helhetsbild av
studerandes syn på åtgärder mot klimatförändringen och för att använda dessa värden
i korrelationsanalysen. De beräknade summavariablerna för del A, B och C
kombinerades för att skapa en summavariabel för gymnasiestuderandes syn på
åtgärder mot klimatförändringen.

38

För att möjliggöra vidare analys och jämförelser gjordes en gruppering inom
summavariabeln för synen på åtgärder mot klimatförändringen. Med hjälp av en
frekvensanalys på summavariabeln bestämdes en median (101). Detta värde
utnyttjades för att göra en gruppindelning i två grupper: värden under 101 och över
101. Gruppen med värden under 101 representerar de gymnasiestuderande som har
färre kunskap om klimatförändringen, mindre oro över dess konsekvenser och sämre
handlingsberedskap.

Gruppen

med

värden

över

101

representerar

de

gymnasiestuderande som har bättre kunskap om klimatförändringen, upplever mera
oro över dess konsekvenser och visar mera handlingsberedskap. Efter dessa justeringar
gjordes mera statistiska analyser i SPSS. (Pallant, 2007.)
Inledningsvis gjordes deskriptiva analyser för att få en överblick över det insamlade
data. I analyserna beräknades procentuell fördelning, medeltal, medianer, frekvenser
och

standardavvikelser.

Normalfördelningen

på

data

räknades

utifrån

summavariablerna som skapades av delområdena i enkäten. Detta granskades
utgående från histogram och värden på snedhet samt toppighet på summavariablerna.
Innan räkningen svängdes negativa och felaktiga påståenden, vartefter enskilda
enkätfrågors och hela delområden i enkätens reliabilitet testades med hjälp av
Cronbach’s Alpha. (Pallant, 2007.) För att svara på de två andra forskningsfrågorna
genomfördes korrelationsanalyser. Korrelationsanalys är en statistisk analysmetod
som används för att uttrycka styrkan och riktningen av lineära samband mellan två
variabler. Det finns två huvudsakliga metoder för korrelationsanalys, Pearson och
Spearman. Pearson används för intervall data och Spearman används med ordinaldata
eller överlag då inte karaktären av data passar ihop med Pearson. I
korrelationsanalysen för denna avhandling användes Pearson. (Pallant, 2007.)

5.6 Undersökningens reliabilitet, validitet och etik
En undersökning av hög kvalitet kräver att reliabiliteten och validiteten är god. Då data
samlas in, analyseras och publiceras är det också viktigt att undersökningen är etisk.
(Denscombe, 2018)
Med reliabilitet menas att undersökningen ska kunna reproduceras och ge samma
resultat och slutsatser oberoende av vem som genomför den (Denscombe, 2018). Går
forskningen att reproduceras av en annan forskare vid en annan tidpunkt är
reliabiliteten god (Bell, 2011). Då en undersökning görs bör det data som samlas in
39

vara korrekt. Ogiltiga data ger resultat som bygger på felaktiga värden. Då saknar
resultaten reliabilitet. För att kunna dra en slutsats om att det data som samlas in är
korrekt måste det kontrolleras. Reliabiliteten för min undersökning främjas av att den
baserar sig på två doktorsavhandlingar (Degerman, 2016; Hermans, 2016). Ungefär
70% av min enkät är baserad på doktorsavhandlingarna. För att kontrollera
reliabiliteten för data i min enkätundersökning har Cronbach’s Alpha andvänts. Med
hjälp av Cronbach’s Alpha testades reliabiliteten av delområden i enkäten Enligt
Pallant (2007) utgår man från att ett värde på Cronbach’s Alpha mellan 0,7 och 1 är
önskvärt. Analysen visade att reliabilitetsvärdet enligt Cronbach’s Alpha för
summavariabeln om studerandes kunskap om klimatförändringen (del A) var väldigt
låg (0,468). Även om ett försök för justering av värdet gjordes genom att exkludera en
eller flera frågor, ändrades inte värdet avsevärt. Värdet för summavariabelns
reliabilitet i del B som undersökte studerandes attityder om klimatförändringen som
fenomen blev moderat (0,681) efter att påståendena 6 och 8 exkluderades. Del C som
undersökte studerandes handlingsberedskap hade ett högt reliabilitetsvärde (0,801).
Efter att frågorna 4,6 och 10 i del D exkluderades blev reliabilitetsvärdet 0,723.
Reliabilitetsvärdet för del E blev 0,711 efter att frågorna 7 och 8 exkluderades. För del
F blev värdet väldigt lågt (0,508). Däremot blev värdet för del G mera acceptabelt
(0,631) och för del H blev värdet bra (0,734). För del I blev värdet 0,630. (Pallant,
2007.)
Svåra ord eller invecklade formuleringar kan leda till sänkt reliabilitet eftersom det
kan bli svårt för respondenten att förstå vad forskaren menar (Trost & Hultåker, 2016).
Då jag skapade enkäten var jag noggrann med att undvika svåra ord och hade i åtanke
att formulera frågorna på ett lättförståeligt sätt. Patel och Davidson (2011) betonar att
en pilotundersökning kan användas för att höja reliabiliteten. Pilotundersökningen som
genomfördes för avhandlingen redovisas i kapitel 5.4. För att höja svarsprocenten till
enkäten utlottades tre biobiljetter ut bland respondenterna.
En undersökning med hög validitet har data som är träffsäkert och exakt (Denscombe,
2018). Forskaren bör kunna bevisa att data och analyser är trovärdiga. Om forskaren
kan påvisa att data är insamlat på ett seriöst sätt och på ett sätt som är relevant för
undersökningens syfte och forskningsfrågor så kan validiteten stärkas. (Trost, 2010)
De resultat som forskaren kommer fram till ska ge tillförlitliga svar på de
forskningsfrågor som ställts (Bell, 2006). Forskningsfrågorna i denna undersökning
40

har utformats på basen av enkätfrågorna. Detta innebär att enkätfrågorna mäter det
som undersöks och att validiteten därför är hög. Eftersom forskningsfrågorna utgår
från enkätfrågorna har forskningsfrågorna kunnat besvaras utifrån det analyserade
data. Validiteten kan ytterligare höjas om forskaren rapporterar på vilket sätt frågorna
ställts (Trost, 2010). Jag har bifogat mina enkätfrågor för att utomstående som tar del
av undersökningen ska kunna avgöra hur valid den är.
Det är viktigt att tänka igenom de etiska aspekterna då en undersökning genomförs.
Till god forskningsetik hör att respondenterna är medvetna om forskningens syfte och
sina rättigheter. Forskaren kan se till att deltagarna inte skadas genom att vara öppen
och tydlig med undersökningen. (Denscombe, 2018) I undersökningens genomförande
kontaktades rektorer med ett brev som är infogat som en bilaga i slutet av
avhandlingsdokumentet (se bilaga 2). Vidare ska respondenterna behandlas
konfidentiellt för att forskningsetiken ska vara hög. (Bell, 2006) Patel och Davidson
(2003) betonar det finns skillnad mellan att utlova anonymitet och konfidentialitet till
respondenterna i en undersökning. Anonymitet betyder att namn och personuppgifter
är hemliga för alla inblandade i forskningen. Konfidentialitet betyder att ingen annan
än forskaren känner till respondenternas identitet. I denna undersökning har
respondenterna utlovats anonymitet eftersom jag som forskare inte känner till andra
personuppgifter än kön och ålder. Även konfidentialiteten är hög eftersom endast jag
har tagit del av den data som samlats in. I brevet som skickades till rektorerna nämns
undersökningens syfte och forskningsfrågor samt att både skolan och respondenterna
behandlas anonymt i undersökningen. Dessutom har en respondent rätt att när som
helst att avbryta sitt deltagande i undersökningen.

41

6 Resultat
Resultaten för denna avhandling presenteras utgående från forskningsfrågorna.
Forskningsfrågorna besvaras genom att resultaten från de statistiska analyserna av de
insamlade enkätdata redovisas. Inledningsvis besvaras första forskningsfrågan med
hjälp deskriptiv statistik och sedan besvaras de två andra forskningsfrågorna med hjälp
av resultaten som korrelationsanalyserna gett.

6.1
Gymnasiestuderandes
klimatförändringen

syn

på

åtgärder

mot

För att besvara frågan om hurdan gymnasiestuderandes syn på åtgärder mot
klimatförändringen är har statistiska analyser i form av deskriptiv statistik granskats
och summavariabler beräknats. Variablerna som blivit utvalda för att skapa en
helhetsbild av gymnasiestuderandes syn på åtgärder mot klimatförändringen är
gymnasiestuderandenas

kunskap

om,

attityder

till

klimatförändringen

och

handlingsberedskap inför klimatkrisen. Detta resultatkapitel är indelat i underrubriker
för att enskilt hantera de tidigare nämnda delområdena och för att sammanfatta
resultaten till ett tydligare svar på den första forskningsfrågan.
Gymnasiestuderandes kunskap om klimatförändringen
En tydlig majoritet (93,9%) av gymnasiestuderande håller med helt eller delvis av
samma åsikt om att klimatförändringen orsakas av människan. Gymnasiestuderanden
är också lika eniga (90,8% håller för det mesta eller totalt med påståendet) om att
klimatförändringen påskyndas av utsläpp av koldioxid, vattenånga och metan. Totalt
88,7% av gymnasiestuderanden håller totalt eller för det mesta med om att
klimatförändringen kan bromsas upp genom att man slutar använda fossila bränslen
som olja och kol. Dessa svar och påståenden överensstämmer med IPCC om vad som
orsakar klimatförändringen och dess följder. Men i resultaten (fråga 6,7,8 och 9)
förekom också bevis på missuppfattningar och förvirring över de vetenskapliga
processer som är kopplade till klimatförändringen. Nästan en fjärdedel (23,5%) av
gymnasiestuderande håller delvis med om att klimatförändringen skyddar oss mot UVstrålning från solen. 28,6% håller totalt eller för det mesta med om att
klimatförändringen beror på uttunningen av ozonskiktet och 38,7% håller delvis eller
mera med om att klimatförändringen är ett naturligt fenomen. Dessa uppfattningar är
inte överens med IPCC:s definitioner.
42

Tabell 1.
Översikt av gymnasiestuderandes (N=98) kunskap om klimatförändringen.
Maximivärdet 5,0 står för att man håller totalt med påståendet och minimivärdet 1,00
står för att man är av helt annan åsikt. Påståendena 1, 3 och 5 stämmer överens med
IPCC:s definitioner. Talen skuggade med grå färg är medelvärdet av
gymnasiestuderandes svar till påståendet ovanför. A) Klimatförändringen...

Medelvärde
Standardavvikelse
Minimi
Maximi

Medelvärde
Standardavvikelse
Minimi
Maximi

Medelvärde
Standardavvikelse
Minimi
Maximi

1. förorsakas av
människan.

2. får jordens
medeltemperatur att
sjunka.

3. påskyndas av
utsläpp av koldioxid,
vattenånga och
metan.

4,46
0,72

1,57
1,10

4,57
0,72

1,00
5,00

1,00
5,00

2,00
5,00

4. skyddar oss från
UV-strålning från
solen.

5. kan bromsas upp
genom att man slutar
använda fossila bränslen
som olja och kol.

6. beror på
uttunningen av
ozonskiktet.

1,92
1,05

4,38
0,93

2,67
1,35

1,00
5,00

1,00
5,00

1,00
5,00

7. är samma sak som
växthuseffekten.

8. ökar p.g.a.
miljögifter.

9. är ett helt naturligt
fenomen.

2,77
1,20

3,31
1,13

2,40
1,16

1,00
5,00

1,00
5,00

1,00
5,00

Genom att granska Tabell 1 kan det konstateras att gymnasiestuderande i huvudsak
har en bra förståelse av den grundläggande vetenskapen om klimatförändringen, men
det förekommer tydlig osäkerhet i frågor (frågorna 4 & 6–9) som kräver mera
fördjupad förståelse av vetenskap kopplat till klimatförändringen. I fråga om
osäkerheterna som förekommer i kunskap om klimatförändringen är det värt att notera
43

ett större värde av standardavvikelse (1,13–1,35) på frågorna 6,7,8 och 9 i jämförelse
med de andra frågorna. Spridningen av svar i kunskap om klimatförändringen påverkar
delvis det beräknade medelvärdet.
Gymnasiestuderandes attityder till klimatförändringen
En klar majoritet av gymnasiestuderande uttrycker sig enigt om deras oro, hoppfullhet
och

förståelse

av

konsekvenser

gentemot

klimatförändringen.

81,6%

av

gymnasiestuderande är för det mesta eller helt av samma åsikt att klimatförändringen
kommer att påverka samhället under deras livstid på ett drastiskt sätt och 81,6% är för
det mesta eller helt av samma åsikt att man är orolig för klimatförändringens globala
följder. Känslor av hoppfullhet uttrycks av en majoritet på 73,5%, som är helt eller för
det mesta av samma åsikt om att vi har bättre förutsättningar i Finland att anpassa oss
till klimatförändringens följder. En del tillit placeras också på att teknologin kommer
att lösa klimatkrisen. Med detta var 54,1% delvis eller för det mesta av samma åsikt.
Dock var en del av gymnasiestuderandena försiktiga med tanken om att
klimatförändringen kommer att stoppas. 37,8% var av delvis eller helt av annan åsikt
om att klimatförändringen kommer att stoppas. Dessutom är 89,8% av
gymnasiestuderande

minst

delvis

av

samma

åsikt

klimatförändringen syns i Finland och påverkar livet här.

44

med

att

följder

av

Tabell 2.
Översikt

av gymnasiestuderandes

(N=98)

attityder

till klimatförändringen.

Maximivärdet 5,0 står för att man totalt håller med påståendet och minimivärdet 1,00
står för att man är helt av annan åsikt. Talen skuggade med grå färg är medelvärdet
av

gymnasiestuderandes

svar

till

påståendet

ovanför.

B)

Beträffande

klimatförändringen känner jag att...
1. den kommer att
påverka samhället under
min livstid på ett
drastiskt sätt
Medelvärde
Standardavvikelse
Minimi
Maximi

4,17
0,98

1,34
0,66

1,00
5,00

1,00
5,00

1,00
4,00

I

Tabell

2

bekräftas

5. teknologin kommer
att lösa problemen.

6. vi har bättre
förutsättningar i
Finland att anpassa
oss till dess följder

1,98
1,12

2,72
1,03

3,91
0,89

1,00
5,00

1,00
5,00

1,00
5,00

7. följder av
klimatförändringen syns
i Finland och påverkar
livet här
Medelvärde
Standardavvikelse
Minimi
Maximi

3. den har bara
positiva följder i vår
del av världen.

4,10
1,04

4. hotet om
klimatförändringen är
överdrivet.
Medelvärde
Standardavvikelse
Minimi
Maximi

2. jag är orolig för dess
globala följder.

9. den skadar både
människor och
natur.

8. den kommer att
stoppas.

3,91
0,95

2,78
0,83

4,72
0,69

1,00
5,00

1,00
5,00

1,00
5,00

enigheten

av

gymnasiestuderandes

attityder

till

klimatförändringen i och med att värdena för standardavvikelse är relativt låga för de
flesta frågorna. Men i frågan om hotet om klimatförändringen är överdrivet uttrycker
siffrorna en signifikant standardavvikelse. Spridningen i svaren för denna fråga visar
45

på större skillnader i attityder bland gymnasiestuderande i jämförelse med de andra
frågorna.
Gymnasiestuderandes handlingsberedskap i kontext av klimatförändringen
I jämförelse med vad resultaten visar om gymnasiestuderandes kunskap och attityder
i kontext till klimatförändringen, finns det en tydlig spridning av åsikter som
kännetecknar resultaten för gymnasiestuderandes handlingsberedskap. I alla frågor
utom en (fråga 4) är standardavvikelsen mellan 1,08 och 1,47. Detta visar på att
gymnasiestuderande uttrycker en stor variation av priorisering för hur man tar
klimatförändringen och ekologiskt tänkande i beaktande i sin vardag. En tydlig
majoritet på 82,6% är för det mesta eller helt av samma åsikt om att de strävar efter att
kasta bort så lite mat som möjligt. Men det är betydligt färre som uttrycker liknande
åsikter om att exempelvis i vardagen avstå från motordrivna fordon som går på fossila
bränslen (25,5%) eller räkna ut sitt ekologiska fotavtryck med hjälp av en
klimatkalkylator (29,6%). Dock uttrycker sig gymnasiestuderande positivt till att
konsumera klimatvänligt. Andelen gymnasiestuderandena som är för det mesta eller
helt av samma åsikt om att de köper mera ekologiska produkter är 54,8%, och 59,2%
av gymnasiestuderande har valt att sälja eller köpa saker på lopptorg.

46

Tabell 3.
En översikt av gymnasiestuderandes (N=98) handlingsberedskap i kontext av
klimatförändringen. Maximivärdet 5,0 står för att man håller totalt med påståendet
och minimivärdet 1,00 står för att man är av helt annan åsikt. Talen skuggade med
grå färg är medelvärdet av gymnasiestuderandes svar till påståendet ovanför. C) För
att motverka klimatförändringen eller av andra skäl har jag valt att...

Medelvärde
Standardavvikelse
Minimi
Maximi

Medelvärde
Standardavvikelse
Minimi
Maximi

1. i vardagen
avstå från
3. äta mindre mat
2. utnyttja mera
motordrivna
som är
kollektivtrafik eller att
fordon som går
energikrävande att
cykla.
på fossila
producera.
bränslen.
2,48
3,53
2,85
1,25
1,33
1,47
1,00
5,00

1,00
5,00

6. räkna ut mitt
4. sträva efter att 5. stänga av elapparater ekologiska
kasta bort så lite
eller belysning som
fotavtryck med
mat som möjligt. inte behöver vara på.
hjälp av en
klimatkalkylator.
4,23
3,90
2,41
0,86
1,08
1,60
2,00
5,00
7. köpa mera
ekologiska
produkter.

Medelvärde
Standardavvikelse
Minimi
Maximi

1,00
5,00

1,00
5,00
8. köpa färre
klädesplagg och prylar.

1,00
5,00
9. sälja eller köpa
saker på lopptorg.

3,33
1,25

3,31
1,25

3,49
1,42

1,00
5,00
10. välja mera
klimatvänliga
eller ekologiska
alternativ för
semesterresor.
Medelvärde
2,80
Standardavvikelse
1,22

1,00
5,00

1,00
5,00

11. välja eller försöka
påverka valet av
hållbarare energi för
hemmet.
3,05
1,14

Sammanfattning av gymnasiestuderandes syn på åtgärder mot klimatförändringen
Vad gäller gymnasiestuderandes kunskap om klimatförändringen förekommer det en
ganska tydlig konsensus om vilka de huvudsakliga orsakerna för klimatförändringen
och dess konsekvenser är. Gymnasiestuderandes uppfattningar om människans roll i
47

orsakandet och åtgärdandet av klimatförändringen är i dessa aspekter i linje med
IPCC:s definitioner. Men det förekommer en del förvirring över andra vetenskapliga
processer som ofta är relaterade till klimatförändringen och kräver en mera fördjupad
uppfattning av fenomenet. Exempel på detta är att en del gymnasiestuderande har
felaktiga uppfattningar om att hål i ozonskiktet orsakar klimatförändringen eller att
klimatförändringen skyddar oss från UV-strålning.
I

vissa

avseenden

är

gymnasiestuderandena

eniga

i

sina

attityder

till

klimatförändringen. En tydlig majoritet visar stor oro för klimatförändringens följder
på inhemsk och global nivå. Majoriteten av gymnasiestuderande visar också realistisk
förståelse för konsekvenserna av klimatförändringen i Finland och att vi här i Finland
i genomsnitt har bättre möjligheter för att anpassa oss till klimatförändringens följder.
Dock visar resultaten också att en del av gymnasiestuderandena inte känner hopp för
att klimatförändringen kommer att hejdas. En del hoppfullhet uttrycks i hur majoriteten
av gymnasiestuderande har tillit till att den teknologiska utvecklingen kommer att lösa
problemen som klimatförändringen orsakar.
Enigheten som förekommer i gymnasiestuderandes kunskap om och attityder till
klimatförändringen kommer inte lika tydligt fram i hur de uttrycker sin
handlingsberedskap. Den handlingsberedskap som gymnasiestuderandena uttrycker
visar att de är beredda att ta till små åtgärder som inte påverkar deras vardag på ett på
ett sätt som de upplever negativt. Resultaten visar också att det finns mycket spridning
i vad gymnasiestuderande föredrar att göra för att åtgärda klimatförändringen.
Redovisning av gruppering för vidare analys i kapitel 6.1 och 6.2
Utifrån data som samlats in om gymnasiestuderandes kunskap, attityder och
handlingsberedskap i kontext av klimatförändringen skapades summavariabler för att
ge en överblick av dessa variabler. Dessa variabler kombinerades för att skapa en ny
variabel, gymnasiestuderandes syn på åtgärder mot klimatförändringen. Denna
variabel utnyttjades för att skapa en gruppering till vidare analysering av samband
mellan faktorer i och utanför undervisning och gymnasiestuderandes syn på åtgärder
mot klimatförändringen. Summavariabeln ”gymnasiestuderandes syn på åtgärder mot
klimatförändringen” delades i två grupper utgående från medianvärdet 101:

48

Grupp 0 (värden under 101)
De

gymnasiestuderande

Grupp 1 (värden över 101)
har

De gymnasiestuderande som har bättre

om

kunskap

om

klimatförändringen, mindre oro över

upplever

mera

dess

konsekvenser

mindre

som

kunskap
konsekvenser

och

sämre

handlingsberedskap.

klimatförändringen,
oro
och

för
visar

dess
mera

handlingsberedskap.

6.2 Faktorer i undervisningen som har samband med
gymnasiestuderandes syn på åtgärder mot klimatförändringen
I Tabell 4 presenteras korrelationsvärden för sambandet mellan faktorer i
undervisningen om klimatförändringen och gymnasiestuderandes syn på åtgärder mot
klimatförändringen i respektive grupper (0 och 1). Ur tabellen kan det avläsas från del
D att om undervisningen om klimatförändringen gett viktig kunskap har det ett
medelstarkt positivt samband (r=,519) med höga värden för syn på åtgärder mot
klimatförändringen i grupp 0. Detta samband är signifikant (p<0,01). Att
undervisningen har varit intressant har ett medelstarkt positivt samband med syn på
åtgärder mot klimatförändringen i grupp 0. Detta samband är också signifikant
(p<0,05). Men däremot finns det ett signifikant (p<0,01) medelstarkt negativt samband
(r=-,547) i grupp 0 med att undervisningen har varit tråkig samt tjatig och synen på
åtgärder mot klimatförändringen. I grupp 1 finns det ett par faktorer i undervisningen
som har ett negativt samband med synen på åtgärder mot klimatförändringen. En av
dessa faktorer är att undervisningen har innehållit stunder då de sätt på en informativ
film om temat. Faktorn har ett medelstarkt negativt samband (r= -,546) med synen på
åtgärder mot klimatförändringen och hög signifikans (p<0,01). En annan faktor i
undervisningen med ett negativt samband med synen på åtgärder mot
klimatförändringen i grupp 1 är att undervisningen har gett viktig kunskap. Sambandet
är svagt men signifikant (p<0,05). Det är också nämnvärt att då undervisningen har
fått gymnasiestuderande att ändra sina levnadsvanor i mer ekologisk riktning, har det
ett svagt positivt samband med synen på åtgärder mot klimatförändringen i grupp 0.

2

Tabell 4.
Sambanden

mellan

faktorer

i

undervisningen/skolverksamheten

och

gymnasiestuderandes syn på åtgärder mot klimatförändringen. Not: Tabellen är
sorterad efter korrelationsvärdet för grupp 0 från högsta positiva värde till högsta
negativa värde.
** = p <0,01, * p <0,05 (r ≈ 0,8, stark; r ≈ 0,5, medel; r ≈ 0,2, svag, jfr. Pallant, 2007)
D) Undervisningen från grundskolan till nu...

Grupp 0

Grupp 1

har gett mig viktig kunskap.

0,519**

-0,280*

har varit intressant.

0,348*

-0,25

har fått mig att förändra mina levnadsvanor i mer ekologisk

0,270

0,045

0,073

-0,166

har varit ett regelbundet återkommande tema i undervisningen.

-0,009

-0,271

har innehållit stunder då vi sett på en informativ film om temat.

-0,045

-0,546**

har innehållit planering av egna projekt eller en klimatvänlig

-0,078

-0,159

är inget jag minns något av.

-0,137

0,053

har ibland tagit plats utomhus.

-0,149

0,108

har varit tråkig och tjatig.

-0,547**

0,029

E) I min lågstadie- eller högstadieskola...

Grupp 0

Grupp 1

har vi ofta diskuterat hur man kan motverka klimatförändringen.

0,016

-0,147

har undervisningen ofta ordnats utomhus i en naturlig miljö.

-0,062

-0,035

riktning.
har huvudsakligen genomförts med aktiva lektioner där klassen
diskuterar och gör praktiska saker

gärning.

55

har vi haft projekt eller temadagar om klimatförändringen eller

-0,162

-0,203

har vi inte tagit hänsyn till naturen

-0,230

-0,079

har vi fått anvisningar för vad man ska göra så att skolan ska ha

-0,330*

-0,180

-0,345

-0,313

relaterade teman.

ett mindre ekologiskt fotavtryck.
har lärare visat intresse för eller specialkunskap om teman som är
kopplade till klimatförändringen.

Från del E i Tabell 4 kan det avläsas att det inte förekommer några signifikanta positiva
samband mellan faktorer i skolverksamheten och gymnasiestuderandes syn på åtgärder
mot klimatförändringen. Däremot finns det tre faktorer med ett svagt negativ samband
med synen på åtgärder. En av faktorerna ”har vi fått anvisningar för vad man ska göra
så att skolan ska ha ett mindre ekologiskt fotavtryck” har ett signifikant (p<0,05)
samband med synen på åtgärder mot klimatförändringen i grupp 0. Om lärare har visat
intresse för eller specialkunskap om klimatförändringen har det ett svagt negativt
samband (r= -,345; -,313) med synen på åtgärder mot klimatförändringen för både
grupp 0 och 1. Dessutom finns det i grupp 0 ett svagt negativt samband (r= -,230)
mellan synen på åtgärder mot klimatförändringen och att skolverksamheten i
grundskolan inte har tagit hänsyn till naturen.

6.3 Faktorer utanför undervisningen i grundskolan som har
samband med gymnasiestuderandes syn på åtgärder mot
klimatförändringen
I Tabell 5 redovisas sambanden mellan faktorer utanför undervisningen i utgående från
familj och vänner som oberoende variabler och gymnasiestuderandes syn på åtgärder
mot klimatförändringen i respektive grupperna som beroende variabler. Utgående från
resultaten i korrelationsanalyserna kommer det fram att det finns tre faktorer i del G
(familjen) med svagt positivt och signifikant samband med syn på åtgärder mot
klimatförändringen i grupp 0. Dessa faktorer är att de i respondentens familj strävar
efter att ta hand om naturen, anser att klimatförändringen är orsakad av människan och
att familjen under respondentens uppväxt har tillbringat tid i naturen. Däremot finns
56

det ett signifikant och medelstarkt negativt samband med att klimatförändringen anses
som en överdriven sak inom familjen. Enligt korrelationsanalysen har synen på
åtgärder mot klimatförändringen i grupp 1 inga särskilda samband med faktorer
gällande familj.

Tabell 5.
Sambanden mellan faktorer utanför undervisningen och gymnasiestuderandes syn på
åtgärder mot klimatförändringen, med fokus på familj och vänner. Not: Tabellen är
sorterad efter korrelationsvärdet för grupp 0 från högsta positiva värde till högsta
negativa värde.
** = p <0,01, * p <0,05 (r ≈ 0,8, stark; r ≈ 0,5, medel; r ≈ 0,2, svag, jfr. Pallant, 2007)
G) I min familj...

Grupp 0

Grupp 1

strävar vi efter att ta hand om naturen.

0,347*

0,109

anses klimatförändringen vara orsakad av människan.

0,338*

-0,056

har vi under min uppväxt ofta tillbringat tid i naturen (t.ex.

0,289*

0,176

diskuterar vi ofta klimatförändringen i olika sammanhang.

0,170

0,138

får jag stöd för att agera klimatvänligt.

0,045

-0,037

anses klimatförändringen som en överdriven sak.

-0,446**

0,106

H) Bland mina vänner...

Grupp 0

Grupp 1

anses klimatförändringen vara orsakad av människan.

0,412**

0,237

strävar vi efter att ta hand om naturen.

0,343*

0,243

diskuterar vi ofta klimatförändringen i olika sammanhang.

0,189

0,235

får jag stöd för att agera klimatvänligt.

0,187

0,249

varit på stugan eller vandrat i skogsmiljö).

57

har vi under min uppväxt ofta tillbringat tid i naturen (t.ex.

0,162

0,219

-0,407**

-0,193

varit på stugan eller vandrat i skogsmiljö).
anses klimatförändringen som en överdriven sak.

I del H i Tabell 5 förekommer liknande resultat för samband mellan faktorer i kontext
av vänner och syn på åtgärder mot klimatförändringen som i del G i kontext av familj.
Att klimatförändringen bland vänner anses vara orsakad av människan och att man
strävar efter att ta hand om naturen är faktorer som har ett medelstarkt positivt och
signifikant samband med syn på åtgärder mot klimatförändringen i grupp 0. Samma
faktorer har också ett svagt positivt samband med syn på åtgärder mot
klimatförändringen i grupp 1. Tre andra faktorer i del H hade också ett svagt positivt
samband med gymnasiestuderandes syn på åtgärder mot klimatförändringen i grupp 1.
Dessa är att de bland vänner ofta diskuterar klimatförändringen i olika sammanhang,
får stöd för att agera klimatvänligt och att de har under uppväxten tillbringat tid i
naturen. Men att klimatförändringen anses som en överdriven sak har ett medelstarkt
negativt och signifikant samband med syn på åtgärder mot klimatförändringen i grupp
0.
I Tabell 6 presenteras det utgående från två olika delområden de beräknade sambanden
mellan faktorer utanför undervisningen som berör informationssökning och
gymnasiestuderandes syn på åtgärder mot klimatförändringen. I del F av Tabell 6
kommer det fram att det finns ett medelstarkt positivt och signifikant samband mellan
att gymnasiestuderande föredrar att söka information om klimatförändringen på nätet
och deras syn på åtgärder mot klimatförändringen i grupp 0. Det finns också ett
medelstarkt positivt samband mellan gymnasiestuderandes syn på åtgärder mot
klimatförändringen i grupp 1 och att vända sig till syskon eller kusiner då man vill få
information om klimatförändringen eller relaterade teman. Andra samband som
förekommer berör grupp 0 och de är svagt positiva. Då gymnasiestuderande i grupp 0
söker information om klimatförändringen eller relaterade teman och de vänder sig till
sina föräldrar eller kompisar, finns det ett svagt positivt samband med deras syn på
åtgärder mot klimatförändringen.

58

Tabell 6.
Sambanden mellan faktorer utanför undervisningen och gymnasiestuderandes syn på
åtgärder mot klimatförändringen, med fokus på informationssökning. Not: Tabellen är
sorterad efter korrelationsvärdet för grupp 0 från högsta positiva värde till högsta
negativa värde.
** = p <0,01, * p <0,05 (r ≈ 0,8, stark; r ≈ 0,5, medel; r ≈ 0,2, svag, jfr. Pallant, 2007)
F) Då jag vill få information om klimatförändringen Grupp 0

Grupp 1

eller relaterade teman vänder jag mig till...
att söka information på nätet.

0,388**

0,041

mina kompisar.

0,237

-0,047

mina föräldrar.

0,206

0,127

min lärare.

-0,078

-0,163

mina syskon eller kusiner.

-0,199

0,341

I) Då jag söker information eller läser/ser något om Grupp 0

Grupp 1

klimatförändringen på nätet är det viktigt att..
källan är eller verkar pålitlig.

0,396**

0,184

innehållet presenteras på ett underhållande sätt.

0,244

-0,236

många andra människor också har läst eller sett inlägget.

0,221

-0,094

den som gjort inlägget är en expert eller forskare inom ämnet.

0,189

0,045

innehållet eller diskussionen om innehållet väcker tankar.

0,052

-0,019

innehållet presenteras på mitt modersmål.

-0,035

-0,143

innehållet är tillgängligt från min mobiltelefon.

-0,135

-0,238

59

den som gjort inlägget har en politisk inriktning som passar

-0,162

-0,191

min egen.

I Tabell 6 del I presenteras värden för samband mellan gymnasiestuderandes syn på
åtgärder mot klimatförändringen och faktorer om gymnasiestuderandes preferenser för
informationssökning på nätet. För grupp 1 rapporteras endast två faktorer med svaga
negativa samband till gymnasiestuderandes syn på åtgärder mot klimatförändringen.
Dessa faktorer är att innehållet presenteras på ett underhållande sätt och att innehållet
är tillgängligt från mobiltelefonen. Däremot finns det ett medelstarkt positivt och
signifikant samband mellan synen på åtgärder mot klimatförändringen i grupp 0 och
att källan för informationen är eller verkar pålitlig. Det förekommer också svaga
positiva samband mellan två faktorer och syn på åtgärder mot klimatförändringen i
grupp 0. Faktorerna i fråga är att innehållet presenteras på ett underhållande sätt och
att många andra människor också har läst eller sett inlägget.

60

7 Diskussion
I diskussionskapitlet genomförs ett resonemang kring den valda metoden för
avhandlingen och resultaten som undersökningen medfört. Kapitlet avslutas med en
sammanfattande diskussion och förslag till fortsatt forskning.

7.1 Metoddiskussion
Denna avhandling är av kvantitativ karaktär och denna karaktär skapades utifrån syftet
som avhandlingen skulle fylla. Syftet för avhandlingen var att reda ut vilka samband
olika faktorer har med gymnasiestuderandes syn på åtgärder mot klimatförändringen.
Utöver syftet redovisades två övriga mål som skulle nås. Ett av målen var pedagogiskt
inriktat och tanken var att bidra till att besvara på frågan om hur undervisning om
klimatförändringen ska effektiveras. Det andra målet hade en mera samhällelig
inriktning, med fokus på att skapa forskningsmaterial som framtida generationer har
nytta av för att främja förståelsen av vilka faktorer som påverkar individens syn på
klimatförändringen i allmänhet. Delvis kunde dessa frågor besvaras med kvalitativa
metoder, men tanken var att skapa generaliserbara resultat. Detta är också centralt för
kvantitativ forskning (Bell, 2011). Dock var sampelstorleken för denna undersökning
relativt liten (N=98), men med tanke på populationen som den ska representera
(finlandssvenska gymnasiestuderande) är den inte alldeles för liten. Enligt YLE
utexamineras ungefär 25 000 studenter våren 2020 och utgående från den siffran och
utgående

Statistikcentralens

populationsstatistik

är

andelen

finlandssvenska

gymnasiestuderande totalt ungefär 3700 då man räknar med alla tre årskurser (YLE,
2020; Statistikcentralen, u.å.). Även om det vore önskvärt att ha ett större sampel,
försvårades detta av den pågående pandemisituationen under våren 2020.
Utgående från avhandlingens syfte valdes en kvantitativ metod. Enligt Trost (2010) är
det viktigt att metoden passar ihop med forskningens syfte. Webbenkät blev vald som
datainsamlingsmetod för att uppnå avhandlingens syfte. Detta val gjordes utgående
från flera påverkande faktorer. En viktig faktor var att den ursprungliga idén för
avhandlingens tema kom från de förslag till fortsatt forskning som Hermans (2016)
doktorsavhandling presenterade. Hennes avhandling och Degermans (2016) (som min
undersökning också är baserad på) var i huvudsak av kvantitativ karaktär, men
innehåller också kvalitativa delar. Enkäten för denna undersökning utformades
61

huvudsakligen med de tidigare doktorsavhandlingarnas enkäter som modell. Till
skillnad från doktorsavhandlingarnas enkäter, skapade jag en webbenkät. På detta vis
kunde jag på ett kostnadseffektivt sätt nå respondenter på ett stort geografiskt område.
Detta var en annan viktig faktor som påverkade mitt val att skapa en webbenkät. För
att genomföra undersökningen valde jag att utgå från ett stratifierat urval (Cohen,
2011) av gymnasieskolor i Österbotten, Egentliga Finland och Nyland. En annan orsak
för att använda webbenkät var att data från enkätsvaren inte behövde kodas om för att
genomföra analysen. På detta vis minskade jag risken för att kodandet av data skulle
påverkas av mänskliga misstag. Från e-lomake programmet kan data laddas ner i rätt
format för SPSS statistikprogrammet. Med webbenkät som datainsamlingsmetod kan
en stor mängd möjliga respondenter nås på ett stort geografiskt område, vilket bidrar
till forskningens generaliserbarhet (Cohen, 2011).
Även om min enkät är baserad på tidigare enkäter, var det viktigt att genomföra
utvecklingen av enkäten utgående från vad forskning rekommenderar. En enkät ska
vara lättläst för att respondenter ska förstå enkäten, den ska ha en lämplig längd och
vara uppbyggd på ett läsarvänligt sätt (Olsson & Sörensen, 2011; Kylén, 2004). För
att uppnå dessa kriterier genomfördes två pilottest. Denna typ av arbetsmetod
rekommenderas bland annat av Bell (2011). Med hjälp av pilottest och liknande
arbetsmetoder minskar också mängden bortfall, som är relativt vanlig för kvantitativa
undersökningar. För denna undersökning skedde inga bortfall i form av svar. Däremot
exkluderades flera frågor i enkäten från den slutliga analysprocessen för att höja
resultatens reliabilitet. Arbetsprocessen och -metoden baserar på Pallants (2007)
instruktioner

för

användning

av

statistikhanteringsprogrammet

SPSS.

Undersökningens reliabilitet höjs också tack vare att majoriteten av enkätsvaren kom
från situationer vart enkäten integrerades med undervisningen. Om majoriteten av
svaren skulle vara från respondenter som fyllt i enkäten enbart av eget intresse, kunde
man argumentera för att undersökningens resultat inte representerar populationen på
ett realistiskt sätt.

7.2
Gymnasiestuderandes
klimatförändringen

syn

på

åtgärder

mot

Resultaten från enkätundersökningen visade att 93,9% av gymnasiestuderandena är
delvis eller helt av samma uppfattning om att människan orsakar klimatförändringen
62

och 90,3% är delvis eller helt av samma uppfattning om att klimatförändringen
påskyndas av utsläpp av koldioxid, vattenånga och metan. Därtill är 88,7% av
gymnasiestuderanden

delvis

eller

helt

av

samma

uppfattning

om

att

klimatförändringen kan bromsas upp genom att man slutar använda fossila bränslen
som olja och kol. Detta visar att gymnasiestuderande har en bra grundförståelse för
människans roll i klimatförändringen, vad som orsakar den och hur den kan bromsas.
I en tidigare undersökning med samma frågor till en respondentgrupp som är ett par år
yngre var siffrorna liknande, men lägre. Den procentuella andelen respondenter som
håller totalt med påståendena om att klimatförändringen orsakas på grund av utsläpp
av växthusgaser och att klimatförändringen kan bromsas upp genom att man slutar
använda fossila bränslen är över 20% högre för båda påståendena, i jämförelse med
Degerman (2016). Detta kan delvis förklaras med att klimatförändringen som tema har
fått en tydligt mer framträdande betydelse i samhället sedan den tidigare forskningen
genomfördes. Finland har också sedan dess verkställt en ny läroplan som betonar
hållbarhet och ekologiska aspekter betydligt mera än förut (Utbildningsstyrelsen,
2014). I den kunskap gymnasiestuderandena uttryckte om klimatförändringen förekom
det också liknande missuppfattningar och osäkerheter som i tidigare forskning.
Återkommande missuppfattningar är att uttunningen av ozonskiktet (30,6%) och
miljögifter

(49%)

orsakar

eller

förvärrar

klimatförändringen.

Samma

missuppfattningar om klimatförändringen har funnits redan i decennier och fortsätter
att existera, även om deras felaktighet har blivit bevisade och internationellt erkända
för ett tiotal år sedan. Dessa missuppfattningar och andra liknande bearbetas inte
tillräckligt mycket i undervisningen av klimatförändringen, vilket skulle vara till stor
nytta för att främja ungdomars förståelse och intresse för fenomenet (Aksela &
Tolppanen, 2018). Dock visar resultaten från min undersökning att en del framsteg kan
redan ha skett.
En annan aspekt gällande ungdomar och klimatförändringen som möjligtvis har
utvecklats är mängden av uppmärksamhet i form av uttryckta känslor och diskussion
som ämnet får. Ungdomar i Finland har utgjort forskningsobjekt i andra större
undersökningar om deras allmänna välmående och i samband med detta har också
klimatförändringen

lyfts

fram.

Ungdomar

uttrycker

mycket

oro

över

klimatförändringen och anser den vara ett hot för det globala samt lokala samhället.
(Curtice m.fl., 2018; Myllyniemi & Pekkarinen, 2019; The Kaiser Family Foundation
63

& The Washington Post, 2019; UNICEF Australia, 2019.) Detta kommer också fram
i resultaten för denna studie. Över 80% av gymnasiestuderande är delvis eller helt av
samma åsikt med att klimatförändringen kommer att påverka samhället under deras
livstid på ett drastiskt sätt och att de är oroliga för dess globala följder. Men 37,8% var
delvis eller helt av annan åsikt om att klimatförändringen kommer att hejdas.
Gymnasiestuderande uttrycker höga nivåer av oro för klimatförändringen och dess
följder, men det förekommer också en del hoppfullhet inför framtiden. I likhet med
tidigare forskning om ungdomars attityder till klimatförändringen, uttrycker
gymnasiestuderande hoppfullhet om att klimatkrisen ska lösas och tilltro till att den
teknologiska utvecklingen kommer att hjälpa i att åtgärda klimatförändringen (Ojala,
2010;

Hermans

&

Korhonen,

2017).

En

tydlig

majoritet

(74%)

av

gymnasiestuderandena anser också att vi har bättre förutsättningar än de flesta att
anpassa oss till klimatförändringens följder. Genom att tolka resultaten från
enkätundersökningen

kan

det

argumenteras

för

att

majoriteten

av

gymnasiestuderandena anser att det i dagens läge ser ut som att klimatförändringen
inte kommer att stoppas, men att vi i det finska samhället kommer att kunna anpassa
oss till klimatförändringens följder och att individuella åtgärder är delvis besvärliga
samt ineffektiva. Detta resonemang kan också delvis förklara varför det finns en så
tydlig

spridning

och

inkonsekvens

i

gymnasiestuderandes

uttryckta

handlingsberedskap. Gymnasiestuderande och ungdomar i allmänhet uttrycker mycket
oro över klimatförändringen, men den oron verkar inte resultera i liknande nivå av
individuella åtgärder mot klimatförändringen (Hermans, 2016; Hermans & Korhonen,
2017;

Myllyniemi

&

Pekkarinen).

Resultaten

visar

att

majoriteten

av

gymnasiestuderandena väljer att vidta åtgärder som inte påverkar deras vardag på ett
negativt sätt (t.ex. att vara sparsam med el eller att undvika att kasta bort mat). Detta
fenomen är bekant från tidigare forskning, men däremot visar gymnasiestuderande
mera

vilja

att

konsumera

klimatvänligt.

Exempelvis

utgör

andelen

gymnasiestuderande som för det mesta eller helt är av samma åsikt om att de köper
mera ekologiska produkter 54,8%, och 59,2% av gymnasiestuderande har valt att sälja
eller köpa saker på lopptorg.
I analyseringen av ungdomars handlingsberedskap i kontext av klimatvänlig
konsumtion är det viktigt att påminna om hur beroende gymnasiestuderande är av sin
familj.

En

gymnasiestuderandes

konsumtionsval
64

påverkas

av

familjens

socioekonomiska bakgrund och vilka värderingar som bekräftas inom familjen.
(Grønhøj & Thøgersen, 2011.) För att ge någon typ av beskrivning av den
socioekonomiska bakgrunden frågades gymnasiestuderande om hur de har upplevt
familjens ekonomiska situation under de två senaste åren. Familjens påverkan
diskuteras mera i kapitel 7.4.

7.3 Faktorer i undervisningen som har samband med
gymnasiestuderandes syn på åtgärder mot klimatförändringen
De starkaste och mest signifikanta positiva sambanden mellan faktorer i
undervisningen och gymnasiestuderandes syn på åtgärder mot klimatförändringen
förekommer mest i de fall där värden för synen på åtgärder mot klimatförändringen är
lägre (grupp 0). I fallen där grupp 0 har högre värden för syn på åtgärder mot
klimatförändringen,

har

det

ett

signifikant

positivt

samband

med

att

gymnasiestuderande i denna grupp anser att undervisningen om klimatförändringen i
grundskolan har gett viktig kunskap och att den har varit intressant. För att utveckla
ekologiskt tänkande och beteende hos ungdomar som uttrycker mindre av detta, kan
det därför finnas orsak att i undervisningen erbjuda personligt relevant kunskap och
engagera deltagarna. Genom att göra undervisningen om klimatförändringen mera
personligt relevant och engagerande, förkortas det mentala avståndet till fenomenet
och studerandena känner sig mera deltagande i beslutsfattande processer. Då blir det
lättare för de studerande att tolka information om fenomenet och bygga upp en positiv
koppling till det. Detta bekräftas också av tidigare forskning (Monroe m.fl., 2019). I
jämförelse finns det ett medelstarkt negativt samband med att undervisningen om
klimatförändringen upplevs som tråkig eller tjatig och att gymnasiestuderande i grupp
0 har lägre värden för syn på åtgärder mot klimatförändringen.
För dem som har högre värden för syn på åtgärder mot klimatförändringen (grupp 1)
förekommer det inga starka positiva samband med faktorer i undervisningen. Däremot
finns det två negativa medelstarka samband mellan faktorer i undervisningen och
synen på åtgärder mot klimatförändringen inom grupp 1. Dessa faktorer är att
undervisningen om klimatförändringen har innehållit stunder då man tittat på en
informativ film och att undervisningen gett viktig kunskap. Det negativa sambandet
med att undervisningen gett viktig kunskap är svårt att förklara. Men det negativa
65

sambandet som finns med filmtittandet kan bero på hurdana filmerna som
gymnasiestuderandena har sett har varit och vilken effekt de har haft. Visualiseringen
av klimatkrisen på film kan ofta ha en dramatisk och oroväckande effekt på tittare,
speciellt då de handlar om yngre tittare. För starka känslor av oro kan leda till känslor
av hopplöshet och förtvivlan, vilket får individer att ta avstånd från fenomenet
(Peterson & Stevenson, 2017; Ojala, 2010). Då försämras ens tro på de individuella
åtgärdernas effektivitet och detta kan vara en delorsak till det negativa sambandet i
resultaten för grupp 1. För att skapa en positiv och konstruktiv relation till
klimatförändringen hos ungdomar ska pedagoger därför också undvika skrämseltaktik.
Tidigare forskning lyfter fram att oro om klimatförändringen är ändå viktigt för att
utveckla ett positivt ekologiskt beteende. (Peterson & Stevenson, 2017.)
Ett oväntat resultat är att utomhuspedagogiska faktorer i undervisningen inte har
märkbara samband med gymnasiestuderandes syn på åtgärder mot klimatförändringen.
Den positiva inverkan som utomhuspedagogik har på individens psykiska, fysiska och
sociala utveckling lyfts ofta fram i miljöpedagogisk forskning (Becker m.fl., 2017;
Erdogân, 2011; Harris, 2017). Men kopplingen mellan utomhuspedagogik och
utvecklingen av ett ekologiskt tänkande eller agerande hos ungdomar är inte lika
tydlig. Det förekommer ett svagt positivt samband med gymnasiestuderandes syn på
åtgärder mot klimatförändringen i grupp 0 och att undervisningen i grundskolan har
fått en att förändra sina levnadsvanor till mera ekologiska sådana. Men om skolan har
gett anvisningar till elever för att göra skolans ekologiska fotavtryck mindre, har det
ett negativt samband med synen på åtgärder mot klimatförändringen i grupp 0. Detta
kan ha att göra med att uppdraget av att främja skolans ekologiska fotavtryck inte
känns personligt relevant.
Svaga och medelstarka negativa samband med gymnasiestuderandes syn på åtgärder
mot klimatförändringen och faktorer i skolverksamheten förekommer i resultaten. Till
dessa faktorer hör att skolan inte tar hänsyn till naturen och att lärare har visat intresse
för eller specialkunskap om teman som är kopplade till klimatförändringen. Det första
negativa sambandet är relativt lätt att förklara på grund av att faktorn syftar till ett
negativt beteende i relation till naturen. Men det är svårare att tolka varför lärares
uttryckta intresse eller specialkunskap om teman som är kopplade till
klimatförändringen

är

en

faktor

som

har

ett

negativt

samband

med

gymnasiestuderandes syn på åtgärder mot klimatförändringen. Kanske undervisning
66

om klimatförändringen i dessa fall har fokuserat för mycket på lärares intresse istället
för vad som möjligtvis intresserar elever eller studerande mera.

7.4 Faktorer utanför undervisningen i grundskolan som har
samband med gymnasiestuderandes syn på åtgärder mot
klimatförändringen.
Flera faktorer kopplat till familj har positiva samband med gymnasiestuderandes syn
på åtgärder mot klimatförändringen i grupp 0. Till dessa faktorer hör att familjen
strävar efter att ta hand om naturen, anser att klimatförändringen är orsakad av
människan och att de har tillbringat tid i naturen under ungdomarnas uppväxt. Flera av
dessa faktorer anses enligt forskning vara centrala för att ungdomar ska utveckla en
identitet som är samstämmig med ett klimatvänligt beteende och tänkande. Då familjen
tar hand om naturen för det vidare ett inlärt beteende om hurdan relation människan
har till naturen, en relation som ska värnas om. (Tugurian & Carrier, 2016; Nche m.fl.,
2019.) Genom att betona människans roll i förorsakandet av klimatförändringen
förstärks oron över klimatförändringen på ett sätt som påminner individen om det
individuella ansvaret i att åtgärda klimatförändringen (Stevenson m.fl., 2019). Men
om klimatförändringen anses vara överdriven inom familjen, har det däremot ett
medelstarkt negativt samband med gymnasiestuderandes syn på åtgärder mot
klimatförändringen. Denna typ av attityd inom familjen bidrar till klimatskepticism
och att man tar avstånd från fenomenet. Att familjen tillbringar tid i naturen under
uppväxten utvecklar individens relation till naturen, men relationen till naturen har
enligt forskning inte en signifikant inverkan på ekologiskt beteende (Beery & Watz,
2014).
För gymnasiestuderande i grupp 1 finns det ett svagt positivt samband mellan att
familjen

tillbringar

tid

i

naturen

under

ungdomarnas

uppväxt

och

att

klimatförändringen ofta diskuteras inom familjen. Hur ofta klimatförändringen
diskuteras inom familjen har visats ha ett samband med oro för klimatförändringen
och detta påverkar individens ekologiska tänkande och beteende (Stevenson m.fl.,
2019). Andra svaga positiva samband med synen på åtgärder mot klimatförändringen
för grupp 1 förekommer med faktorer kopplade till vänner. Att klimatförändringen
diskuteras ofta bland vänner, att man får stöd för att agera klimatvänligt och att man
67

bland vänner tillbringat tid i naturen under uppväxten har ett svagt positivt samband
med gymnasiestuderandes syn på åtgärder mot klimatförändringen i grupp 1. Att man
får stöd för att agera klimatvänligt ger bekräftelse för beteende och tankar som främjar
en ekologisk livsstil (Stevenson m.fl., 2019). En intressant aspekt i den här delen av
resultaten är att tidigare forskning betonar familjens påverkan som mest central för
utvecklandet av klimatvänligt beteende och tänkande, men mina resultat lyfter fram
vänner som en minst lika viktig aspekt. Faktorer i kontext av vänner har även
medelstarka och svaga positiva samband med gymnasiestuderandes syn på åtgärder
mot klimatförändringen i grupp 0. Till dessa faktorer hör att klimatförändringen bland
vänner anses vara orsakad av människan och att man bland vänner strävar efter att ta
hand om naturen. Detta visar på sambandet mellan de tankar som vänner uttrycker, hur
de beter sig och hur individer utvecklar sin syn på åtgärder mot klimatförändringen.
Ett annat viktigt delområde av faktorer utanför undervisningen som har samband med
gymnasiestuderandes syn på åtgärder mot klimatförändringen är informationssökning.
Mycket av hur klimatförändringen som fenomen förmedlas till ungdomar eller
gymnasiestuderande har att göra med vart de vänder sig för att få information om
fenomenet och hur de tänker om dessa källor. I dessa sammanhang har familj och
vänner fortfarande en stor påverkan (Ojala, 2015). För grupp 0 finns det ett svagt
positivt samband med synen på åtgärder mot klimatförändringen då de vänder sig till
sina föräldrar eller vänner. I samma scenario med grupp 1 finns det däremot ett
medelstarkt positivt samband då de vänder sig till sina syskon eller kusiner. Det visar
sig att starkaste positiva sambandet med gymnasiestuderandes syn på åtgärder i grupp
0 är med att söka information på nätet. Då gymnasiestuderande vill ha information om
klimatförändringen och de vänder sig till nätet, har det ett medelstarkt positivt
samband med högre värden inom synen på åtgärder mot klimatförändringen. Att söka
information på nätet visar på ett personligt intresse och engagemang i ämnet.
När gymnasiestuderande i grupp 0 söker information om klimatförändringen på nätet
finns det några faktorer om inläggets natur som påverkar hur sambandet ser ut. Att
källan är eller verkar pålitlig har ett medelstarkt positivt samband med synen på
åtgärder

mot

klimatförändringen.

Källkritik

är

viktigt

för

att

undvika

missuppfattningar eller felaktig information om klimatförändringen och andra
relaterade ämnen. Då man betonar källans riktighet i sin informationssökning, är också
sannolikheten högre för att utveckla en mer positiv och korrekt syn på åtgärder mot
68

klimatförändringen (Ojala, 2015). Om många andra har läst innehållet och om inlägget
är underhållande har detta ett svagt positivt samband med gymnasiestuderandes syn
på åtgärder mot klimatförändringen.

7.5 Sammanfattande diskussion
Utgående från resultaten av denna avhandling och tidigare forskning verkar det som
att synen på klimatförändringen hos dagens ungdomar kännetecknas av mycket oro
om klimatförändringen och dess konsekvenser. Men samtidigt har en stor del av
ungdomarna mycket hopp för att vi i Finland har förmågan att anpassa oss till
konsekvenserna av klimatförändringen och att vi gör det bättre än de flesta andra
länderna i världen. Allvaret av klimatförändringen anses vara tydligt, men detta
betyder inte direkt att klimatvänligt beteende har blivit normen. Många ungdomar tar
små individuella åtgärder. De handlar till exempel på lopptorg eller undviker att kasta
bort mat. Däremot är det relativt få som väljer att ta åtgärder som möjligtvis påverkar
vardagen på ett negativt sätt. (Ojala, 2010; Hermans & Korhonen, 2017.) Åtgärder
som upplevs ha en negativ effekt på vardagen är ofta sådana som kräver långsiktighet
och tålamod. Dessa egenskaper är krävande för ungdomar och därför är mera konkreta
åtgärder lättare att ta till sig.
Då det kommer till undervisning av klimatförändringen är det viktigt att den känns
personligt relevant och engagerar deltagarna (Monroe m.fl., 2019). Mina resultat visar
att speciellt för de som har en sämre syn på klimatförändringen har det ett positivt
samband om undervisningen gett viktig kunskap om klimatförändringen och att den
varit intressant. Därför ska undervisning om klimatförändringen vara lättförståelig och
den ska uppmuntra elever att hitta ett eget intresse för klimatvänligt beteende. Däremot
har det ett negativt samband med synen på klimatförändringen och klimatvänligt
beteende hos ungdomar om skolverksamheten betonat att elever har skyldighet att
delta i att göra skolans ekologiska fotavtryck mindre. Inom skolverksamheten finns
det goda möjligheter till att lära ut klimatvänligt beteende, men om det inte finns en
personlig koppling till verksamheten som ungdomar förväntas delta i kan det kännas
mindre effektivt och icke relevant på individuell nivå.
Ett oväntat resultat är att utomhuspedagogiska faktorer i undervisningen inte har
märkbara samband med gymnasiestuderandes syn på åtgärder mot klimatförändringen.
Den positiva inverkan som utomhuspedagogik har på individens psykiska, fysiska och
69

sociala utveckling lyfts ofta fram i miljöpedagogisk forskning (Becker m.fl., 2017;
Erdogân, 2011; Harris, 2017). Men detta framkom inte i min undersökning och det
förekom

inga

märkvärdiga

samband

med

gymnasiestuderandes

syn

på

klimatförändringen och erfarenheter om utomhuspedagogik i grundskolan. En orsak
till detta kan vara att undervisningen som sker utomhus sällan specifikt syftar till att
undervisa om klimatförändringen eller hållbar utveckling.
Familj är en faktor som spelar en stor roll i de flesta sammanhang med ungdomars
klimatvänliga beteende (Tugurian & Carrier, 2016; Nche m.fl., 2019). Då familjen
strävar efter att ta hand om naturen, tror på antropologisk klimatförändring och har
tillbringat tid i naturen under uppväxten har det ett starkt positivt samband med
ungdomars syn på klimatförändringen. Dessa faktorer är centrala för att utveckla ett
klimatvänligt beteende. Likaväl har det ett negativt samband med ungdomars syn på
klimatförändringen om familjen anser att klimatförändringen är överdriven och inte
allvarlig. Utgående från mina resultat är det också värt att påpeka att synen på
klimatförändringen påverkas nästan lika mycket av vänner som familj. Att
klimatförändringen ofta diskuteras bland vänner, att vänner stödjer klimatvänligt
beteende och att tid tillbringats i naturen med vänner har ett starkt positivt samband
samband med ungdomars syn på klimatförändringen. Utgående från de forskningar jag
läst för min avhandling nämns vänner sällan som en påverkande faktor på ungdomars
syn på klimatförändringen och klimatvänligt beteende.

7.6 Förslag till fortsatt forskning
Den här avhandlingen och undersökningen är gjord under coronakrisen våren 2020.
Coronakrisen begränsade tidtabellen för arbetsprocessen och möjligheterna för en
utförligare forskning. Därför skulle jag för det första föreslå att undersökningen skulle
med hjälp av min webbenkät genomföras på nytt för att sedan genomföra en bättre
analys av resultaten. Dessutom ger inte en korrelationsanalys väldigt definitiva svar.
Det blir därför svårt att dra slutsatser och ge svar på de forskningsfrågor som ställts.
Originellt var tanken med denna undersökning att utnyttja regressionsanalys som
analysmetod, då hade jag kunnat göra en djupare analys. Läget som coronakrisen
orsakade gjorde det svårt att få ihop ett större sampel och detta är ytterligare en orsak
till att samma undersökning kunde återskapas. Webbenkäten kunde också möjligtvis

70

översättas till finska för att få ett större sampel och för att göra resultaten mera
omfattande och beskrivande av den aktuella populationen.

71

Litteratur
Allen, M.R., de Coninck, H., Dube, O.P., Hoegh-Guldberg, O., Jacob, D.,... Jiang, K.
(2018): Technical Summary. In: Global Warming of 1.5°C. An IPCC
Special Report on the impacts of global warming of 1.5°C above preindustrial levels and related global greenhouse gas emission pathways,
in the context of strengthening the global response to the threat of climate
change, sustainable development, and efforts to eradicate poverty.
Ahrne, G. & Svensson, P. (2015). Handbok i kvalitativa metoder. Stockholm: Liber.
Aksela, M. & Tolppanen, S. (2018) Identifying and addressing students’ questions on
climate change. The Journal of Environmental Education. VOL. 49, NO.
5, 375–389.
Ambusaidi, A., Boyes, E., Stanisstreet, M. & Taylor, N. (2012). Omani students' views
about global warming: Beliefs about actions and willingness to act.
International Research in Geographical and Environmental Education
21(1), 21–39.
Anastasio, P. A., Rose, K. C., & Chapman, J. (1999). Can the media create public
opinion? A social-identity approach. Current Directions in
Psychological Science, 8(5), 152-155.
Anderson, A. (2012). Climate change education for mitigation and adaptation. Journal
of Education for Sustainable Development, 6(2), 191-206.
Barkemeyer, R., Figge, F., Hoepner, A., Holt, D., Kraak, J. M., & Yu, P. S. (2017).
Media coverage of climate change: An international comparison.
Environment and Planning C: Politics and Space, 35(6), 1029-1054.
Becker, C., Dettweiler, U., Lauterbach, G., Mess, F., & Spengler, S. (2017). Effects of
Regular Classes in Outdoor Education. Settings: A Systematic Review
on Students´Learning, Social and Health Dimensions. International
Journal of Environmental Research and Public Health, 14.
Beery, T., Wolf-Watz, D. (2014) Nature to place: Rethinking the environmental
connectedness perspective. Journal of Environmental Psychology, 40,
198–205.
Bell, J. (2011) Introduktion till forskningsmetodik 4:e upplaga. Studentlitteratur
Berglund, T., Gericke, N., & Chang Rundgren, S. (2014a). The implementation of
education for sustainable development in Sweden: Investigating the
sustainability consciousness among upper secondary students. Research
in Science & Technological Education, 32(3), 318-339.
Boyes, E., Skamp, K. & Stanisstreet, M. (2009). Australian secondary students' views
about global warming: Beliefs about actions, and willingness to act.
Research in Science Education 39(5), 661–680.
72

Brueck, H. (2019) Greta Thunberg isn't the only trailblazing young climate leader.
Activists from the Amazon to Nigeria share their ideas for battling the
climate crisis. Insider. Hämtad 08 november 2019 från
https://www.insider.com/greta-thunberg-activists-climate-change-whoare-they-2019-9
Cantell, H. (2004). Ympäristökasvatuksen käsikirja. PS-Kustannus.
Chhokar, K., Dua, S., Taylor, N., Boyes, N. & Stanisstreet, M. (2012). Senior
secondary Indian students' views about global warming, and their
implications for education. Science Education International 23(2), 133–
149.
Cohen, L., Manion, L. & Morrison, K. (2011). Research methods in education. (Sjunde
upplagan). London: Routledge.
Cordero, E. C., Todd, A. M., & Abellera, D. (2008). Climate change education and the
ecological footprint. Bulletin of the American Meteorological Society,
89(6), 865-872.
Corner, A., Roberts, O., Chiari, S., Völler, S., Mayrhuber, E., Mandl, S. & Monson,
K. (2015) How do young people engage with climate change? The role
of knowledge, values, message framing, and trusted communicators,
WIREs Climate Change 2015, 6:523–534. doi: 10.1002/wcc.353.
Curtice, J., Phillips, D., Phillips, M. and Perry, J. (eds.) (2018), British Social
Attitudes: The 35th Report, London. The National Centre for Social
Research.
Degerman, L. (2016). Elever och klimatförändringen: en enkätundersökning bland
finlandssvenska och svenska niondeklassare. Åbo Akademis förlag Åbo Akademi University Press.
Denscombe, M. (2018). Forskningshandboken: För småskaliga forskningsprojekt
inom samhällsvetenskaperna (Upplaga 4:1.). Studentlitteratur.
Eliasson, A. (2013). Kvantitativ metod från början. Lund: Studentlitteratur.
Erdoğan, M. (2011) The Effects of Ecology-Based Summer Nature Education Program
on Primary School Students’ Environmental Knowledge, Environmental
Affect and Responsible Environmental Behavior. Educational Sciences:
Theory & Practice -11(4)
Ewert, A., Place, G. & Sibthorp, J. (2005) Early-Life Outdoor Experiences and an
Individual's Environmental Attitudes. Leisure Sciences, 27(3), 225-239.
Fink, A. (2017). How to conduct surveys: A step-by-step guide (Sixth edition.). Los
Angeles: SAGE.
Flavelle, C. & Lu, D. (2019) Rising Seas Will Erase More Cities by 2050, New
Research Shows. New York Times. Hämtad 30 oktober 2019 från
73

https://www.nytimes.com/interactive/2019/10/29/climate/coastal-citiesunderwater.html?searchResultPosition=2
Frischmann, C. (2019) The young minds solving climate change. BBC Future. Hämtad
08 november 2019 från https://www.bbc.com/future/article/20190327the-young-minds-solving-climate-change
Grønhøj, A.& Thøgersen, J. (2011) Action speaks louder than words: The effect of
personal attitudes and family norms on adolescents’ pro-environmental
behaviour. Journal of Economic Psychology 33 (2012), 292–302.
Harris, F. (2017). The nature of learning at forest school: partitioners´perspectives.
Education 3-13, 45 (2), 272-291.
Helsingfors

stad (u.å). Tutkimusluvat. Hämtad 16 januari 2020
https://www.hel.fi/sote/fi/paatoksenteko/tutkimus/tutkimusluvat/

från

Hermans, M. (2016). Från förståelse till agerande: Niondeklassares och
geografilärares syn på klimatförändringen och undervisningen om
klimatförändringen. Åbo Akademis förlag - Åbo Akademi University
Press.
Hermans, M. & Korhonen, J. (2017). Ninth graders and climate change: Attitudes
towards consequences, views on mitigation, and predictors of
willingness to act. Åbo Akademis förlag - Åbo Akademi University Press.
Hofman-Bergholm, M. (2018). Changes in Thoughts and Actions as Requirements for
a Sustainable Future: A Review of Recent Research on the Finnish
Educational System and Sustainable Development. Journal of Teacher
Education for Sustainability, 20(2), 19-30.
Kerttula, A. (2019) Tutkimus: Merenpinnan nousu uhkaa luultua useampia – jopa 300
miljoonan kodit vaarassa vuosisadan puolivälissä. YLE. Hämtad 30
november 2019 från https://yle.fi/uutiset/3-11042557
Kulp, S. & Strauss, B. (2019) New elevation data triple estimates of global
vulnerability to sea-level rise and coastal flooding. Nature
Communication.
Hämtad
30
oktober
2019
från
https://www.nature.com/articles/s41467-019-12808-z#rightslink
Kylén, J. (2004). Att få svar: intervju, enkät, observation. Stockholm: Bonnier
Utbildning AB.
Laininen, P. (2000). Tilastollisen analyysin perusteet. Otatieto
IPCC, (2019) About. Hämtad 23 oktober 2019 från https://www.ipcc.ch/about/
IPCC, (2018): Global Warming of 1.5°C. An IPCC Special Report on the impacts of
global warming of 1.5°C above pre-industrial levels and related global
greenhouse gas emission pathways, in the context of strengthening the

74

global response to the threat of climate change, sustainable development,
and efforts to eradicate poverty. In Press.
IPCC, (2018): Summary for Policymakers. In: Global Warming of 1.5°C. An IPCC
Special Report on the impacts of global warming of 1.5°C above preindustrial levels and related global greenhouse gas emission pathways,
in the context of strengthening the global response to the threat of climate
change, sustainable development, and efforts to eradicate poverty.
[Masson-Delmotte, V., P. Zhai, H.-O. Pörtner, D. Roberts, J. Skea, P.R.
Shukla, A. Pirani, W. Moufouma-Okia, C. Péan, R. Pidcock, S. Connors,
J.B.R. Matthews, Y. Chen, X. Zhou, M.I. Gomis, E. Lonnoy, T.
Maycock, M. Tignor, and T. Waterfield]
Kahan, D. M., D. Braman, J. Gastil, P. Slovic, and C. K. Mertz (2007). Culture and
Identityprotective Cognition: Explaining the White Male Effect in Risk
Perception. Journal of Empirical Legal Studies 4 (3): 465–505.
doi:10.1111/j.1740-1461.2007.00097.x.
Lakew, Y. & Ojala, M. (2017). Young people and climate change communication.
Oxford Research Encyclopedia of Climate Change.
Leiserowitz, A. (2004). Surveying the Impact of" The Day After Tomorrow.
Environment, 46(9), 23-44.
Leiserowitz, A., Smith, N. & Marlon, J.R. (2011) American Teens’ Knowledge of
Climate Change. Yale University. New Haven, CT: Yale Project on
Climate Change Communication.
Lewandowsky, S., Cook, J., Fay, N., & Gignac, G. E. (2019). Science by social media:
Attitudes towards climate change are mediated by perceived social
consensus. Memory & cognition, 47(8), 1445-1456.
Mead, E., Roser-Renouf, C., Rimal, R., Flora, J., Maibach, E. & Leiserowitz, A.
(2012) Information Seeking About Global Climate Change Among
Adolescents: The Role of Risk Perceptions, Efficacy Beliefs, and
Parental Influences. Atlantic Journal of Communication, 20:1, 31-52,
DOI: 10.1080/15456870.2012.637027
Monroe, M. C., Plate, R. R., Oxarart, A., Bowers, A., & Chaves, W. A. (2019).
Identifying effective climate change education strategies: a systematic
review of the research. Environmental Education Research, 25(6), 791812.
Muntean, M., Guizzardi, D., Schaaf, E., Crippa, M., Solazzo, E., Olivier, J.G.J.,
Vignati, E. (2018). Fossil CO2 emissions of all world countries - 2018
Report, EUR 29433 EN. Publications Office of the European Union,
Luxembourg.
Hämtad
28
januari
2020
från
https://ec.europa.eu/jrc/en/publication/fossil-co2-emissions-all-worldcountries-2018-report
75

Myndigheten

för ungdoms- och civilsamhällesfrågor (2018). Nationella
ungdomsenkäten – hur är det att vara ung idag? Hämtad 11 maj 2020
från
https://www.mucf.se/nationella-ungdomsenkaten-hur-ar-det-attvara-ung-idag.

Myllyniemi, S. & Pekkarinen, E. (2019) Vaikutusvaltaa Euroopan laidalla –
Nuorisobarometri 2018.
Nationalencyklopedin (u.å) Klimatförändring. Hämtad 10 november 2019 från
https://www.ne.se/uppslagsverk/encyklopedi/l%C3%A5ng/klimatf%C3
%B6r%C3%A4ndring
NASAa (2019) The Causes of Climate Change. Hämtad 10 november 2019 från
https://climate.nasa.gov/causes/#no1
NASAb (2019) Responding to Climate Change. Hämtad 10 november 2019 från
https://climate.nasa.gov/solutions/adaptation-mitigation/
Nche, G., Achunike, H. & Okoli, A. (2019) From climate change victims to climate
change actors: The role of eco-parenting in building mitigation and
adaptation capacities in children. The Journal of Environmental
Education, DOI: 10.1080/00958964.2018.1553839.
Nyberg, N. & Tidström, A. (2012). Skriv vetenskapliga uppsatser, examensarbeten
och avhandlingar. Lund: Studentlitteratur.
Ojala, M. (2010). Barns känslor och tankar om klimatproblemen. Eskilstuna:
Energimyndigheten.
Ojala, M. (2012) Hope and climate change: the importance of hope for environmental
engagement among young people. Environmental Education Research
18:5, 625-642, DOI: 10.1080/13504622.2011.637157.
Ojala, M. (2017). Hope and anticipation in education for a sustainable future. Örebro
Universitet.
Olsson, H & Sörensen. S. (2007). Forskningsprocessen: kvalitativa och kvantitativa
perspektiv. Stockholm: Liber.
Olsson, D., Gericke, N., & Chang Rundgren, S. N. (2016). The effect of
implementation of education for sustainable development in Swedish
compulsory schools–assessing pupils’ sustainability consciousness.
Environmental Education Research, 22(2), 176-202.
Pallant, J. (2007). SPSS survival manual: A step by step guide to data analysis using
SPSS for Windows (3rd rev. ed.). Maidenhead: Open University Press.
Palmberg, I. (2003). Miljöpedagogik - teori och praktik i miljöundervisning Åbo
Akademi.
Palmer, J. (1998). Environmental education in the 21st century (1. publ. ed.). London
Routledge.
76

Patel, R., & Davidsson, B. (2003). Forskningsmetodikens grunder. Studentlitteratur
AB.
Pettersson, A. (2014). “De som inte kan simma kommer nog att dö!” En studie om
barns tankar och känslor rörande klimatförändringarna. Uppsala
University, Uppsala.
Planelles, M. & Silva, R. (2019) 300 millones de personas, amenazadas por la subida
del nivel del mar en 2050. El País. Hämtad 30 oktober 2019 från
https://elpais.com/elpais/2019/10/29/media/1572346437_352787.html
Pruneau, D., Liboiron, L., Vrain, É., Gravel, H., Bourque, W., & Langis, J. (2001).
People's Ideas about Climate Change: A Source of Inspiration for the
Creation of Educational Programs. Canadian Journal of Environmental
Education, 6, 121-138.
Reusswig, F., Schwarzkopf, J., & Pohlenz, P. (2004). Double Impact: the climate
blockbuster'The Day After Tomorrow'and its impact on the German
cinema public (No. 92). PIK, Potsdam Institute for Climate Impact
Research.
Sandell, K., Öhman, J., & Östman, L. (2005). Education for sustainable development.
Studentlitteratur.
Stevenson K., Peterson N.& Bondell H. (2019) The influence of personal beliefs,
friends, and family in building climate change concern among
adolescents. Environmental Education Research, 25:6, 832–845.
Stukát,

S.

(2012). Att skriva
Studentlitteratur.

examensarbete

inom

utbildningsvetenskap.

Svensk skola (u.å). Lista på svenska skolor i Finland. Hämtad 11 oktober 2019 från
http://www.svenskskola.fi/search/?keywords=&city=&schooltype=type
_gymnasium&submit=
The Kaiser Family Foundation & The Washington Post (2019). Washington PostKaiser Family Foundation Climate Change Survey, July 9-Aug. 5, 2019.
Hämtad
19
november
2019
från
https://www.washingtonpost.com/context/washington-post-kaiserfamily-foundation-climate-change-survey-july-9-aug-5-2019/601ed8ffa7c6-4839-b57e-3f5eaa8ed09f/
Trost, J. (2010). Kvalitativa intervjuer. Lund: Studentlitteratur.
Trost, J., Hultåker, O. (2016). Enkätboken. Lund: Studentlitteratur AB.
Tugurian, L., & Carrier, J. (2017). Children's environmental identity and the
elementary science classroom. The Journal of Environmental Education,
48(3), 143-153.

77

UNFCCC, (2019) The Paris Agreement. Hämtad 23 oktober 2019 från
https://unfccc.int/process-and-meetings/the-paris-agreement/the-parisagreement
UNICEF Australia, (2019) A Climate for Change 2019: Young Ambassador Report.
UNICEF Australia April 2019.
Utbildningsstyrelsen. (2015). Grunderna för läroplanen för den grundläggande
utbildningen 2014. Helsingfors: Utbildningsstyrelsen.
Watts, J. (2019). Greta Thunberg, schoolgirl climate change warrior: ‘Some people
can let things go. I can’t. The Guardian. Hämtad 08 november 2019 från
https://www.theguardian.com/world/2019/mar/11/greta-thunbergschoolgirl-climate-change-warrior-some-people-can-let-things-go-icant
Wenemark, M. (2017). Enkätmetodik med respondenten i fokus (Upplaga 1.). Lund:
Studentlitteratur AB.
Wolff, L. A., Sjöblom, P., Hofman-Bergholm, M., & Palmberg, I. (2017). High
performance education fails in sustainability? —A reflection on Finnish
primary teacher education. Education sciences, 7(1), 32.
WWF. (2013). Undersökning gällande ungas syn på och beteende kring
klimatförändringen. Hämtad den 09.10.2019 från http://www.
wwf.se/source.php?id=1524734
YLE (2020). Onnea kevään ylioppilaille! Katso Ylen ylioppilaskoneesta, kuka saa
valkolakin. YLE. Hämtad 15 maj 2020 från https://yle.fi/uutiset/311333387
Öhman, J. & Öhman, M. (2012) Participatory approach in practice: an analysis of
student discussions about climate change. Environmental Education
Research, 19:3, 324-341.
Özdem, Y., Dal, B., Öztürk, N., Sönmez, D., & Alper, U. (2014). What is that thing
called climate change? An investigation into the understanding of
climate change by seventh-grade students. International Research in
Geographical and Environmental Education, 23(4), 294–313.

Bilagor
Bilaga 1. Undersökningens webbenkät
Bilaga 2. Brev till rektor

78

Bilaga 1. Undersökningens webbenkät

79

80

81

82

Bilaga 2

Brev till rektor
Hej!
Jag heter Nico Mäkinen och studerar till klasslärare vid Åbo Akademi i Vasa. Jag
skriver en pro gradu-avhandling och avhandlingens syfte är att reda ut i vilka grad
olika

faktorer

påverkar

gymnasiestuderandes

syn

på

åtgärder

mot

klimatförändringen. Pia Sjöblom (FD, universitetslärare i biologins och geografins
didaktik vid Åbo Akademi) fungerar som min handledare. Jag skulle vara mycket
tacksam om ert gymnasium vore villigt att ställa upp i min undersökning.
Vårdnadshavarens tillstånd behövs inte för att delta i undersökningen på grund av att
studerandena fyllt 15 år. Svaren jag får hjälper att utveckla undervisningen om
klimatförändringen och relaterade teman!
Jag använder elektronisk enkät som datainsamlingsmetod. Länken till enkäten är
bifogad nedan och enkäten går enklast att fylla i på dator. Den tar ungefär 15 minuter
att fylla i. Informationen som gäller er skola och studerandena kommer att behandlas
anonymt, vilket betyder att namn eller skolans läge inte kommer att komma fram i
avhandlingen. Materialet används endast i forskningssyfte. Studerandena behöver inte
ange sitt namn eller annan personlig information, enkäten besvaras anonymt. Jag har
gärna så många första och andra årets studerande som möjligt och fylla i enkäten som
möjligt. Svara på detta mejl om ni deltar eller inte deltar i undersökningen.
OBS! Bland alla svaren lottas det ut tre biobiljetter för de som frivilligt fyller i sin emailadress i slutet av enkäten.
Jag undrar ytterligare om jag behöver något speciellt forskningstillstånd av
bildningssektorn eller om det räcker med ert samtycke?
Med vänliga hälsningar,
Nico Mäkinen, pedagogie studerande, Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier,
Åbo Akademi.
nico.makinen93@gmail.com 0451304493

83

