AVHANDLING PRO GRADU I FOLKRÄTT
________________________________________________________________________

Vilja Johansson

RÄTTEN TILL MARK – EN STUDIE I FOLKRÄTTENS REGLERING AV DEN
GLOBALA MARKANVÄNDNINGEN OCH DESS EKOLOGISKA OCH SOCIALA
HÅLLBARHET

Avhandling pro gradu i folkrätt
Fakulteten för samhällsvetenskaper och
ekonomi
Handledare: Elina Pirjatanniemi
Åbo Akademi
2020

ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR SAMHÄLLSVETENSKAP OCH EKONOMI
Abstrakt för avhandling pro gradu
Ämne: Folkrätt
Författare: Vilja Johansson
Avhandlingens titel: Rätten till mark – en studie i folkrättens reglering av den globala
markanvändningen och dess ekologiska och sociala hållbarhet
Handledare: Elina Pirjatanniemi
Abstrakt:
Marken är en oersättlig resurs för miljöns kretslopp och för människans överlevnad. Dagens
globala markanvändning karaktäriseras dessvärre av både ekologisk och social ohållbarhet. Den
ekologiskt ohållbara markanvändningen är den största enskilda orsaken till de pågående
ekologiska hållbarhetskriserna som klimatförändringen och den drastiskt minskande biologiska
mångfalden. Samtidigt kännetecknas fördelningen av dagens marktillgångar och -resurser av
ökad ojämlikhet både inom stater och globalt. Därutöver har en ökad efterfrågan på mat, energi
och andra konsumtionsvaror ökat på internationella aktörers intresse att investera i odlingsbar
mark, vilket i sin tur både ökat på tävlan om marktillgångar och lett till en tilltagande
kommersialisering av världens markområden. Ohållbarheten inom den globala
markanvändningen härstammar följaktligen från mångfasetterade politiska och ekonomiska
strukturer, som utöver statliga intressen i allt högre grad även kännetecknas av icke-statliga
aktörers växande inflytande. Det främsta verktyget för regleringen av dessa strukturer är
emellertid folkrätten.
Mot denna bakgrund ämnar avhandlingen behandla hur dagens folkrätt reglerar den globala
markanvändningen och hur dessa regleringar inverkar på markanvändningens ekologiska och
sociala hållbarhet. Avhandlingen utgår från en rättsdogmatisk metod för att besvara frågan om
vem som innehar markrättigheter inom folkrätten och vilka skyldigheter dessa rättigheter
medför. Samtidigt strävar avhandlingen till att synliggöra hur folkrätten i sin samhälleliga
kontext både kan upprätthålla problematiska strukturer och användas som ett verktyg för deras
omformning. Detta förtydligas genom en kritisk analys av folkrättens inverkan på den globala
markanvändningens ekologiska och sociala hållbarhet.
I avhandlingen framförs att stater, som de primära innehavarna av folkrättsliga markrättigheter,
inte enbart har en rätt till marken inom sitt territorium utan även har en skyldighet att
administrera marken både ekologiskt och socialt hållbart, till följd av sina folkrättsliga
förpliktelser. De markrättigheter som icke-statliga aktörer har kan i sin tur förtydliga staters
förpliktelser gentemot miljön och mänskligt välmående, men även hindra deras implementering
genom att försvåra markregleringen. Att folkrätten erbjuder ett starkare skydd för internationella
aktörers markrättigheter, i relation till lokalbefolkningars rättigheter, har i sin tur långtgående
konsekvenser för markanvändningens ekologiska och sociala hållbarhet, då marken utgör
grunden för flera befolkningsgruppers socioekonomiska trygghet samtidigt som
lokalbefolkningar i regel använder marken hållbarare än internationella aktörer.
Nyckelord: markrättigheter och -skyldigheter, ekologisk och social hållbarhet,
klimatförändring, biologisk mångfald, miljörätt, hållbar utveckling, privat egendom,
internationella investeringar, socioekonomiska mänskliga rättigheter, ursprungsfolk
Datum: 12.10.2020

Sidor: ii, 81, XVI

i

Ord: 29 380

INNEHÅLL
1 Inledning.................................................................................................................................. 1
1.1 Varför tala om mark och markrättigheter? ....................................................................... 1
1.2 Frågeställning och avgränsning ........................................................................................ 4
1.3 Material och metod ........................................................................................................... 5
2 Statssuveränitet som utgångsläge i frågor om mark................................................................ 7
2.1 Staters rätt till marken och dess resurser .......................................................................... 7
2.2 Miljörättsliga skyldigheter kopplade till staters markrättigheter ................................... 10
2.2.1 Förbudet mot gränsöverskridande skada ................................................................. 10
2.2.2 Principen om förebyggande åtgärder ...................................................................... 13
2.2.3 Försiktighetsprincipen ............................................................................................. 15
2.2.4 Markanvändning inom klimatregimen .................................................................... 18
2.2.5 Bevarande av jordens biologiska mångfald............................................................. 24
2.3. Mänskliga behov styr staters markanvändning ............................................................. 30
2.3.1 Nationell utveckling och befolkningens välmående ............................................... 30
2.3.2 Konceptet hållbar utveckling och dess implikationer för staters markanvändning 34
2.3.3 Skiljedragningar i länders rätt till utveckling .......................................................... 37
2.3.4 Övervägning mellan utveckling, välmående, resursutnyttjande och miljön ........... 41
3 Icke-statliga aktörers markrättigheter .................................................................................... 45
3.1 Rätten till privat egendom .............................................................................................. 45
3.1.1 Egendomsrättigheternas grund och karaktär ........................................................... 45
3.1.2 Rätten till egendom inom folkrätten........................................................................ 47
3.1.3 Vem har rätten till egendom och vad ingår i begreppet? ........................................ 50
3.1.4 Vilka följder har rätten till egendom i relation till markanvändningen? ................. 54
3.2 Internationella investeringar lägger begränsningar på stater .......................................... 58
3.3 Markrättigheternas roll i realiseringen av socioekonomiska mänskliga rättigheter ....... 63
3.3.1 Marken och rätten till tillfredsställande föda .......................................................... 63
3.3.2 Marken och rätten till tillfredsställande boende ...................................................... 67
3.4 Ursprungsfolks rätt till mark .......................................................................................... 71
4 Avslutning ............................................................................................................................. 76
KÄLLOR ..................................................................................................................................... I

ii

1 Inledning
1.1 Varför tala om mark och markrättigheter?
Dagens globala resursanvändning karaktäriseras av ohållbarhet. Ohållbarheten har sin grund i
den globala befolkningsökningen som tillsammans med ändrade konsumtions- och
produktionsvanor har lett till en hög efterfrågan på naturresurser, samtidigt som den
teknologiska utvecklingen ökat på mänsklighetens möjlighet att utnyttja resurser.1 Det ökade
utnyttjandet av naturresurser kombinerat med den globala ekonomins utsläppsrika
produktionsmedel och distributionssystem har blivit kostsamt för miljön och klimatet. Denna
trend har fört med sig ökade utsläpp av växthusgaser, utarmning av naturresurser samt förlust
av naturliga ekosystem och biodiversitet,2 vilka i sin tur lett till de pågående ekologiska
hållbarhetskriserna3 som klimatförändringen, den drastiskt minskande biologiska mångfalden,
markförstöringen och den försämrade vattenkvaliteten.4 I den politiska debatten framställs
dessa kriser ofta separat från varandra vilket förbiser att de i grunden är symptom på samma
ohållbara resursanvändning.
Den största bidragande faktorn till den ohållbara resursanvändningen med medföljande
ekologiska hållbarhetskriser anses vara förändringar i den globala markanvändningen.5 Den
främsta orsaken till den minskande biologiska mångfalden är förstörelsen av naturliga
ekosystem,6 medan markförstöringen är en konsekvens av faktorer som skogsavverkning och
överbetning.7 Vattenkvalitetens nedgång är i sin tur ett resultat av både organiska och kemiska
gödsel,8 som bland annat används inom jordbruket. Dessutom utgör jordbruket, skogsbruket
och annan markanvändning tillsammans 23 procent av dagens utsläpp av växthusgaser,9 och är
således en av de största bidragande faktorerna till klimatförändringen.
Att förändringar i markanvändningen ses som den största bidragande faktorn i dagens
ekologiska hållbarhetskriser förklaras av markens speciella roll för både mänskligheten och
1

UN Environment 2019b, s. 24.
Intergovernmental Panel on Climate Change (IPCC) 2020, s. 7.
3
Begreppet ekologisk hållbarhetskris, även kallad miljökris, syftar på summan av de miljöproblem som vi i dag
hotas av. Se bland annat definition i Park 2012 under begreppet ”environmental crisis”.
4
UN Environment 2019a, s. 7–16.
5
Intergovernmental Science-Policy Platform on Biodiversity and Ecosystem Services (IPBES) 2019, s. 12.
6
UN Environment 2019a, s. 9.
7
UN Environment 2019b, s. 214–215.
8
UN Environment 2019a, s. 12.
9
IPCC 2020, s. 10.
2

1

miljöns kretslopp. Marken utgör grunden för människors överlevnad och välmående genom
tillförseln av föda, skydd, rent vatten och andra ekosystemtjänster som biodiversitet.10 Den är
en ekonomisk, men samtidigt också en social och kulturell resurs. Människors sätt att utnyttja
marken och dess resurser anses ha varit avgörande för mänsklighetens utveckling, och ses som
den största bidragande faktorn i flera av de revolutionerande utvecklingsgångar som
karaktäriserar mänsklighetens historia.11 Samtidigt har människors sätt att bruka jorden och
utnyttja markens andra resurser format vår kultur och förvandlats till en del av vårt samhälleliga
liv.
Utöver markens roll för mänskligheten fungerar den även som en av de grundpelare som
upprätthåller våra ekologiska kretslopp. Marken upprätthåller vårt klimatsystem genom att
fungera som en länk för utbytet av energi, vatten och aerosoler mellan jordytan och
atmosfären.12 Samtidigt utför markens biodiversitet kontroll av lokala regn, filtrerar luft och
vatten och dämpar effekterna av naturkatastrofer som jordskred och kuststormar.13 Marken är
således inte enbart en resurs som erbjuder människor möjligheten till skydd och mat, utan en
av de centrala aspekterna som möjliggör jordens livsdugliga levnadsförhållanden i stort. Att
markens resurser för tillfället används för intensivt resulterar således i mångsidiga problem
kopplade både till miljöns och mänsklighetens välmående.
Samtidigt som dagens markanvändning är ohållbar är dess nyttor även ojämlikt fördelade. Även
om den ökade användningen av naturresurser möjliggjort en höjning av levnadsstandarden för
delar av världens befolkning, har trenden ändå inte varit den samma för befolkningen globalt.
Ojämlikheten har ökat såväl mellan världens regioner och länder som inom dem.14 Sedan 1980
har den rikaste procenten av världens befolkning åtnjutit dubbelt så mycket tillväxt som den
fattigaste 50 procenten av världens befolkning tillsammans.15 Över 2 miljarder vuxna är
överviktiga medan 821 miljoner fortfarande lider av undernäring.16 De ekologiska kriserna
förväntas ytterligare öka på den globala ojämlikheten då de drabbar de fattigaste regionerna och

10

IPCC 2020, s. 7. Ekosystemstjänster anses i allmänhet utgöra de bidrag som naturens förser människorna med.
Se Kranzl et al. 2013, s. 75 ff. om markens centrala roll i neolitiska revolutionen, industriella revolutionen och
den pågående samhällsutvecklingen.
12
IPCC 2020, s. 7.
13
UN Environment 2019b, s. 144.
14
World Inequality Lab 2017, s. 11, s. 40, s. 65 och s. 67.
15
Ibid., s. 11.
16
IPCC 2020, s. 7.
11

2

befolkningsgrupperna mest, samtidigt som dessa grupper även har de sämsta förutsättningarna
att anpassa sig.17
Detta har lett till att de olika hållbarhetskriserna vuxit och förändrats till bredare samhälleliga
kriser där den ohållbara resursanvändningen kopplas ihop med dess ojämlika socioekonomiska
följder. De ekologiska kriserna drabbar inte de fattigaste områdena och befolkningsgrupperna
mest enbart på grund av geografiska omständigheter. Ojämlikheten är även en konsekvens av
bakomliggande ekonomiska, politiska och sociala faktorer, som bland annat den globala
handeln i form av produktionens och konsumtionens geografiska frånkoppling. Frånkopplingen
har ändrat på de ekonomiska och miljömässiga nyttorna och förlusterna och lett till att vissa
områden kunnat utnyttja den globala ekonomins nya möjligheter och så ökat sin ekonomiska
utveckling, samtidigt som utvecklingens ekologiska konsekvenser huvudsakligen skett någon
annanstans.18 Detta visar att de ekonomiska och politiska strukturerna bakom den globala
markanvändningen delvis bidragit till ett både ekologiskt ohållbart och socioekonomiskt
ojämlikt slutresultat.
De strukturer som bidrar till dagens resursanvändning och fördelning är således både politiska,
ekonomiska och sociala. Det främsta verktyget för att styra den globala markanvändningen med
är emellertid folkrätten. Fastän en livlig debatt förts om de bakomliggande strukturerna för
dagens problematiska markanvändning har en analys om de folkrättsliga regelverken som
anknyter till markrättigheter och markresursernas användning varit stillsammare. Analysen har
fokuserat på de juridiska verktygen som stater tagit fram för att bekämpa enskilda problem som
klimatförändringen, snarare än att forska i de regelverk som styr den globala
resursanvändningen i stort. Denna avhandling strävar således efter att komplettera den aktuella
forskningen med en analys av hur de olika folkrättsliga regelverken styr staters
markanvändning och hurdan inverkan detta har på markanvändningens ekologiska och sociala
hållbarhet.
Samtidigt karaktäriseras dagens markanvändning av fler än statliga intressen. Att marken och
dess resurser blivit allt mer eftertraktade globalt, i takt med den ökade efterfrågan på mat, energi
och andra konsumtionsvaror,19 samtidigt som ekonomin kraftigt globaliserats, har lett till att

17

Lewis 2016, s. 40, hänvisar specifikt till klimatförändringen.
IPBES 2019, s. 13–14.
19
IPCC 2020, s. 7.
18

3

internationella företag i allt högre grad investerat eller köpt upp odlingsbara områden från andra
länder.20 Denna kommersialisering av markområden, som också kallas ”land grabbing”,
innebär att marken i allt större grad används och administreras internationellt och i högre grad
av privata aktörer. Som en slags motvikt mot kommersialiseringen av markområden kan i sin
tur lyftas upp den förstärkta respekten lokalbefolkningar och framför allt ursprungsfolk fått i
relation till deras insatser för en hållbar markanvändning.21 Samtidigt visar trenderna att det
fortsättningsvis är de fattigaste och mest utsatta befolkningsgrupperna som diskrimineras i
markfrågor och inte har tillgång till mark,22 vilket i sin tur inverkar på befolkningsgruppernas
möjlighet att erhålla och upprätthålla de livsviktiga tjänsterna marken i bästa fall medför. Dessa
utvecklingsgångar förstärker relevansen av att forska i hur markens användning, som en
livsviktig resurs för både mänskligheten och den ickemänskliga miljön, regleras och styrs
internationellt via folkrätten.

1.2 Frågeställning och avgränsning
Syftet med avhandlingen är att studera hur folkrätten styr dagens globala markanvändning och
hur de folkrättsliga regelverken inverkar på markanvändningens ekologiska och sociala
hållbarhet. För att kunna besvara denna frågeställning framstår det nödvändigt att analysera
vilka aktörer som folkrättsligt besitter markrättigheter och vad dessa rättigheter och tillhörande
skyldigheter innebär. Frågan om vem som internationellt sett har rätt till marken och dess
användning ligger således som grund för avhandlingen. Samtidigt strävar analysen till att
framföra hurdana konsekvenser dessa folkrättsliga regelverk har för markanvändningens
ekologiska och sociala hållbarhet. Detta görs genom att analysera hurdana skyldigheter
markrättigheternas innehavare har i frågor om markresursernas användning samt hur olika
aktörers rättigheter och intressen värderas i relation till varandra.
Kapitel 2 inleder analysen med en presentation av statssuveränitetens roll i frågor om rätten till
marken och dess användning. I kapitel 2.1 framförs principen om staters permanenta suveränitet
över sina naturresurser och dess implikationer, medan kapitel 2.2 går över till att analysera vilka
miljörättsliga begränsningar folkrätten medför i frågor om staters markanvändning. Kapitel 2.3

20

De Schutter 2011, s. 512–520.
Konventionen om biologisk mångfald (biodiversitetsavtalet) 1992, artikel 8(j), 17(2), 18(4) och Parisavtalet till
Förenta nationernas ramkonvention om klimatförändringen (Parisavtalet) 2015, artikel 7(5).
22
UN Environment 2019a, s. 11.
21

4

fokuserar i sin tur på de folkrättsnormer som karaktäriseras av klarare antropocentriska
intressen, och synliggör hur de både kan utöka och begränsa staters möjligheter till
markanvändning.
Som presenterat ovan karaktäriseras dagens markanvändning i hög grad av icke-statliga aktörer.
I kapitel 3 behandlas följaktligen de folkrättsliga normer som styr icke-statliga aktörers
markanvändning och markrättigheter. Analysen fokuserar på att synliggöra både hur de ickestatliga aktörernas rättigheter inverkar på staternas agerande i frågor om markanvändningen
och vilken innebörd de icke-statliga aktörernas rättigheter i sig har speciellt i relation till
markanvändningens ekologiska och sociala hållbarhet. Kapitlet inleds med en genomgång av
den folkrättsliga rätten till privat egendom i kapitel 3.1 som efterföljs av en analys av
internationella investeringars roll i markfrågor i kapitel 3.2. Kapitel 3.3 fokuserar på
markanvändningens roll i realiseringen av socioekonomiska mänskliga rättigheter medan
kapitel 3.4 analyserar ursprungsfolks specifika markrättigheter. Avhandlingens slutsatser
presenteras och sammanfattas genom en avslutning i kapitel 4.
Med ändamålet att hålla avhandlingen fokuserad på frågan om den folkrättsliga regelverken
kopplat till markanvändning, kommer avhandlingen inte att behandla frågeställningen om ickestatliga aktörers folkrättsliga skyldigheter.

1.3 Material och metod
Avhandlingens metod är tudelad. Den första delen av avhandlingens frågeställning, som
behandlar hur folkrättsliga regelverk styr dagens globala markanvändning, kommer att besvaras
genom en rättsdogmatisk metod där de relevanta folkrättsliga regelverken analyseras för att
klargöra vem som besitter markrättigheter och vilka skyldigheter dessa rättigheter för med sig.
I dessa källor ingår bland annat sedvanerättsliga principer om resursanvändning,
miljörättskonventioner och människorättsregelverk, samt allmänna rättsliga grundsatser.23 Som
stöd för analysen av de primära rättskällorna behandlas den existerande rättspraxisen
tillsammans med akademisk forskning inom området.

23

Se Stadgan för den internationella domstolen, artikel 38(1) för en uppräkning av de folkrättsliga primära och
sekundära rättskällorna.

5

Den andra delen av avhandlingens frågeställning, som fokuserar på vilken effekt de aktuella
folkrättsliga regelverken har på den globala markanvändningens ekologiska och sociala
hållbarhet, besvaras i sin tur utgående från en mer kritisk metod där analysen fokuserar på de
maktstrukturer som ligger bakom rättens uppkomst och de samhälleliga konsekvenser
rättsreglerna bidrar till. Avhandlingen utgår ändå från synen att folkrätten utgör ett viktigt
medel för statligt samarbete, där de folkrättsliga regelverken kan hjälpa stater att uppnå
gemensamma mål och lösa problem eller tvister på ett fredligt sätt. Kritiken riktar sig således
inte mot de folkrättsliga regelverken som sådana utan strävar efter att synliggöra att regelverken
inte uppkommer i en statisk verklighet, utan tvärtom i högsta grad påverkar och påverkas av
det omringande samhället. En analys av regelverken som inte beaktar detta riskerar därmed
utelämna en väsentlig del av sammanhanget. Analysen ämnar således föra fram hur folkrättsliga
regelverk är en produkt av den internationella politik som förts och hur regelverken följaktligen
både kan upprätthålla ohållbara och ojämlika markanvändningsstrukturer och samtidigt även
användas som ett verktyg för deras omformning.

6

2 Statssuveränitet som utgångsläge i frågor om mark
2.1 Staters rätt till marken och dess resurser
Majoriteten av jordens markyta tillhör suveräna stater, med endast Antarktis som ett undantag.24
Rätten till mark är därmed primärt en fråga om statssuveränitet. Som presenterat i fallet Island
of Palmas innebär statlig suveränitet självständighet: ”Självständighet i relation till en del av
världen innebär rätten att utöva däri, till uteslutning av någon annan stat, funktionerna av en
stat”.25 Sedan Westfaliska freden har statlig suveränitet utgjort grundstenen för det globala
samhället och folkrätten.26 Stater ses som de primära folkrättsliga subjekten som sinsemellan
är jämlika.27 Att stater ses som självständiga och jämlika leder till konstaterandet att stater har
1) jurisdiktion över territoriet det kontrollerar och den permanenta befolkningen som är bosatt
där, 2) en skyldighet att inte ingripa i ärenden som hör till andra länder jurisdiktion och 3) en
rätt att samtycka eller avstå från att göra det, till skyldigheter som uppstår via internationella
konventioner eller sedvanerätt.28 Suveränitet ger således stater ensamrätt att bestämma över sitt
territorium, så länge de inte bundit sig till andra skyldigheter internationellt, via sedvanerätt
eller konventioner. Staters suveränitet kan således endast begränsas av ”principerna och
reglerna i internationell rätt”.29
Att stater har suveränitet över sitt territorium är ändå inte en garanti på att det samma gäller
naturresurserna däri. Rätten till naturresurserna på land- eller havsområden härleds emellertid
från principen om staters permanenta suveränitet över sina naturresurser. Principen har vuxit
fram efter andra världskriget genom dekoloniserade länders strävan efter ekonomiskt självstyre
och senare genom utvecklingsländers kamp för en jämlikare omfördelning av ekonomisk makt
globalt.30 Principen är kodifierad i ett flertal internationella avtal,31 men anses ha sin grund i
24

Även Antarktis är föremål för åtta olika staters territoriella anspråk, men anspråken har tillsvidare inte lett till
utbrett erkännande.
25
Island of Palmas Case (The Netherlands v United States) 1928, 2 RIAA 829 (4 April 1928) s. 838.
26
Se bland annat Schrijver 1997, s. 395. Han understryker ändå faktumet att staterna inte längre kan ses som de
enda rättsliga subjekten inom folkrätten.
27
Förenta Nationernas (FN) stadga, artikel 2(1).
28
Crawford 2012, s. 447.
29
Legality of the Threat or Use of Nuclear Weapons, (Advisory Opinion 8 July 1996), ICJ Reports 1996, parag.
22.
30
Anghie 2005, s. 211 och Schrijver 1997, s. 20 och s. 82 samt Gümplová 2014, s. 102.
31
Internationella konventionen om medborgerliga och politiska rättigheter (MP-konventionen) 1966, artikel 1(2),
internationella konventionen om ekonomiska, sociala och kulturella rättigheter (ESK-konventionen) 1966, artikel
1(2), Afrikanska stadgan om mänskliga och folkens rättigheter 1981, artikel 21, Förenta Nationernas
havsrättskonvention 1982, artikel 56(1), biodiversitetsavtalet, artikel 3 och 15(1) och Förenta nationernas
ramkonvention om klimatförändring (klimatkonventionen) 1992, ingresspunkt 8.

7

FN:s generalförsamlings resolution Permanent suveränitet över naturresurser 1803 (XVII) från
1962.32 Länder som då ansågs höra till ”tredje världen” var måna om att reducera
imperialismens effekter, genom att som suveräna stater försöka ändra på de folkrättsliga
regelverken för att således uppnå en starkare bestämmanderätt över sin egna ekonomiska
utveckling.33 Fastän västvärlden inte välkomnade en större ekonomisk omstrukturering i form
av den ”nya internationella ekonomiska ordningen” (engelska: New International Economic
Order) som efterspråkades senare,34 godkändes resolutionen om permanent suveränitet över
naturresurserna ändå utan större motstånd.35 Detta kan anses bero på att stater ofta är mer villiga
att godkänna såna regelverk som ger dem ytterliga rättigheter, i stället för skyldigheter.36 En
annan förklaring som presenterats är resolutionens tillmötesgående formulering gällande
utlänningars rätt till sin egendom.37
Enligt principen om staters permanenta suveränitet över sina naturresurser har suveräna stater
rätten att fritt inneha, använda och förfoga över naturresurserna inom sitt territorium, reglera
inträdet av investeringar och utträdet av kapital samt inneha maktbefogenheter i relation till
aktiviteter som genomförs av utländska investerare.38 Staten har även rätt att nationalisera och
expropriera egendom av både statens medborgare och utlänningar.39 Resolutionen klargör ändå
i artikel 1(4) att exproprieringen bör efterföljas av kompensation enligt internationella
rättstandarder. 40 Resolutionen gav således inte dekoloniserade stater möjligheten att överta
naturtillgångar förvaltade av industriländernas företag fritt, utan krävde att de skulle
expropriera dem mot en tillfredställande kompensation. Kompensationen skulle utgå från
internationella standarder, som industriländerna i sin tur hade starka möjligheter att påverka.
Även om principen om staters permanenta suveränitet över sina naturresurser har förstärkt
staters ekonomiska självstyre, har den därmed inte fullt eliminerat de ojämlika ekonomiska
ägandeförhållanden stater emellan.

32

General Assembly resolution 1803 (XVII), Permanent Sovereignty over Natural Resources, A/RES/1803(XVII)
(14 December 1962).
33
Anghie 2005, s. 235.
34
Schrijver 1997, s. 99 och Anghie 2005, s. 235.
35
Röstningen i FN:s generalförsamlingen var 87 för, 2 emot (Sydafrika och Frankrike) och 12 nedlagda röster. Se
närmare
UN
Digital
Library,
Voting
Data,
A/RES/1803,
hittas
på:
https://digitallibrary.un.org/record/662070?ln=en, besökt senast 12.10.2020.
36
Schrijver 1997, s. 306.
37
Se mer ingående analys om frågan i bland annat Sprankling 2014a, s. 12–13.
38
General Assembly resolution 1803 (XVII), artikel 1(1–3). Se närmare analys i Schrijver 1988, s. 90.
39
General Assembly resolution 1803 (XVII), artikel 1(4). Se närmare analys i Schrijver 1988, s. 90.
40
General Assembly resolution 1803 (XVII), artikel 1(4).

8

Principen om staters permanenta suveränitet över sina naturresurser klassas idag som en
sedvanerättslig princip inom folkrätten.41 Även fastän FN:s generalförsamlings resolutioner i
allmänhet inte har en bindande verkan, anses principen som presenterats i resolutionen 1803
(XVII) ha uppnått statusen av sedvanerätt, genom inkluderingen i ett flertal av
generalförsamlingens resolutioner,42 kombinerat med att principen kodifierats i flera brett
ratificerade konventioner.43 Internationella domstolen har även konstaterat att principen, som
är utskriven i resolutionen 1803 (XVII), uppnått en sedvanerättslig status.44
Även om principen om staters permanenta suveränitet över sina naturresurser ursprungligen har
utformats för att minska på global ekonomisk ojämlikhet, har principen senare kritiserats för att
vara i strid med eller hindra strävan efter gemensamma lösningar på globala problem och
orättvisor.45 En stark statlig suveränitet i frågor om naturresursanvändning kan till exempel
hindra gemensamma strävanden i frågor om klimatförändringen, miljöföroreningar,
utarmningen av naturresurser, global fattigdom och ekonomisk orättvisa. Då principen bygger
på tanken att stater har rätten till naturresurserna på sitt territorium för att säkerställa sin
suveräna ekonomiska utveckling, läggs fokus klart på ett fritt och egennyttigt utnyttjande av
naturresurser till skillnad från ett mer medansvarigt och omfattande synsätt på dem. Detta leder
till problem då gränserna som läggs upp, som ett uttryck för staters suveränitet, bortser från
faktumet att alla naturresurser inom staterna utgör en del av flera invecklade kretslopp där
resurserna är ömsesidigt beroende av varandra, också över statsgränserna.
Fastän staters rätt till permanent suveränitet över sina naturresurser kan anses vara i strid med
arbetet för gemensamma globala ändamål, finns det även de som menar att det inte är själva
principen det är fel på, utan den strikta tolkningen av suveräniteten kopplat till den.46
41

Schrijver 1988 s. 91–93, Gümplová 2014, s. 96. Definition på sedvanerätt: Stadgan för den internationella
domstolen artikel 38(1)(b). Om vad som krävs specifikt för sedvanerättens komponenter se North Sea Continental
Shelf, (Judgment 20 February 1969), ICJ Reports 1969, parag. 77 om statspraxis och opinio juris.
42
Se bland annat General Assembly resolution 3171 (XXVII), Permanent sovereignty over natural resources, 17
December 1973, A/RES/3171; General Assembly resolution 3201 (S.VI), Declaration on the Establishment of a
New International Economic Order, A/RES/3201(S.VI) (1 May 1974) och General Assembly resolution 3281
(XXIX), Charter of Economic Rights and Duties of States, A/RES/3281(XXIX) (12 December 1974). Se även
Legality of the Threat or Use of Nuclear Weapons, (Advisory Opinion 8 July 1996), ICJ Reports 1996, parag. 70
om inverkan generalförsamlingens resolutioner kan ha på avgörandet om principer uppfyller kraven på opinio
juris.
43
MP-konventionen, artikel 1(2), ESK-konventionen, artikel 1(2), Afrikanska stadgan om mänskliga och folkens
rättigheter, artikel 21, Förenta Nationernas havsrättskonvention, artikel 56(1), biodiversitetsavtalet, artikel 3 och
15(1) och klimatkonventionen, ingresspunkt 8.
44
Democratic Republic of the Congo v. Uganda (Judgement of 19 december 2005), ICJ reports 2005, parag. 244.
45
Barral 2016, s. 3 och Gümplová 2014, s. 94.
46
Gümplová 2014, s. 105.

9

Rättigheterna principen ger upphov till är inte absoluta utan måste vägas emot de skyldigheter
den innefattar. Utöver begränsningarna som principen själv fastställer utgör även andra
folkrättsliga rättskällor begränsningar för staters resursanvändning. I nästa kapitel presenteras
en analys av hur dessa regelverk begränsar och styr staters resursanvändning för att på så sätt
framföra en klarare bild av vad staters rätt till mark egentligen innebär och hurdan inverkan den
har på markanvändningens ekologiska och social hållbarhet.

2.2 Miljörättsliga skyldigheter kopplade till staters markrättigheter
2.2.1 Förbudet mot gränsöverskridande skada
Den moderna miljörätten har sin grund i balanserandet av suveräna staters intressen. Detta tar
sig uttryck i att staters suveräna rätt över sina naturresurser begränsas av skyldigheten att inte
påverka andra staters rätt till sina egna naturresurser.47 Enligt principen om ”ingen-skada”
(engelska: ”no–harm”) eller också kallad ”förbudet mot gränsöverskridande skada”, kan stater
utöva sin suveränitet tills deras agerande orsakar betydande gränsöverskridande skada.48
Principen har sin grund i traditionella rättsliga regler som sic utere tuo ut alienum non laedas,
goda grannrelationer och statsansvar för agerande som förorsakar gränsöverskridande skada.49
Den har senare klargjorts och utvecklats till en sedvanerättslig princip genom internationella
konventioner,50 andra rättsdokument51 och ett flertal domstolsfall.52
Principen om förbudet mot gränsöverskridande skada kan ses som en naturlig efterföljare åt
principen om staters permanenta suveränitet över sina naturresurser, då en stats rätt till sina
naturresurser skulle överträdas om en annan stat skadade dem. Kopplingen framkommer även
genom att de ofta förekommer i anslutning till varandra, som till exempel i FN:s ramkonvention
om klimatförändringen (klimatkonventionen) och konventionen om biologisk mångfald

47

Se Island of Palmas Case (The Netherlands v United States) 1928, 2 RIAA 829 (4 April 1928) s. 839.
Bodansky et al. 2017, s. 40.
49
Schrijver 1997, s. 232–233.
50
Klimatkonvention, ingresspunkt 8 och biodiversitetsavtalet 1992, artikel 3.
51
Stockholmsdeklarationen 1972, princip 21 och Rio-deklarationen 1992, princip 2.
52
Trail Smelter Case (United States v. Canada), Volume 3 Reports of International Arbitral Awards (Award, April
16, 1938; March 11, 1941), s. 1965, Legality of the Threat or Use of Nuclear Weapons (Advisory Opinion 8 July
1996), ICJ Reports 1996, parag. 29, Case concerning the Gabcikovo–Nagymaros Project (Hungary/Slovakia), ICJ
Reports 1997, parag.53, Arbitration Regarding the Iron Rhine (‘Ijzeren Rijn’) Railway between the Kingdom of
Belgium and the Kingdom of the Netherlands (Award) (24 May 2005), Volume 27 Report of International Arbitral
Awards, parag. 222 och Case concerning Pulp Mills on the River Uruguay (Argentina v. Uruguay), Judgment, ICJ
Reports 2010, parag. 101.
48

10

(biodiversitetsavtalet) från 1992.53 Principen om förbudet mot gränsöverskridande skada
begränsar således staters möjlighet att utnyttja sina naturresurser, för att säkerställa att alla
andra stater har lika möjlighet att utnyttja sina egna naturresurser. Det handlar således om en
princip som säkerställer staternas rätt och möjlighet att utnyttja sina naturresurser i stället för
att primärt begränsa användningen av dem.
För att staters suveränitet över naturresurserna skall begränsas krävs emellertid att skadan som
skett både är betydlig och kan fastslås med klara och tydliga bevis.54 Dessa krav kan orsaka
problem i sådana situationer där sambandet mellan orsak och verkan inte är enkelt att bevisa,
som bland annat med klimatförändringen. Genom dagens utvecklade teknologi kan man räkna
ut att ett visst land med stor sannolikhet bidragit till den globala uppvärmningen. Det är
dessvärre svårare att bevisa att uppvärmningen orsakat en specifik skada i form av till exempel
en storm eller en längre period av torka. Att dessutom bevisa att det just är ett specifikt lands
agerande som resulterat i den specifika skadan blir ytterst svårt.55 Frågan blir därmed om man
tolkar förbudet mot gränsöverskridande skada som att den enbart syftar till en specifik skada i
en specifik stat, eller om skadan även räknas då den orsakats till den globala miljön i stort.
De som menar att den inte begränsas till specifika skador i enskilda stater, utan även kan
tillskrivas skador på den globala miljön,56 hänvisar till stycket ”Stater har … ansvaret för att
tillse att verksamheter inom deras egen jurisdiktion eller kontroll inte förorsakar skada på andra
länders miljö eller på områden utanför nationell jurisdiktion.”57 från Stockholms och Riodeklarationen, samt hänvisningen till ”områden utanför nationell kontroll”58 i Internationella
domstolens rådgivande yttrande i frågan om Legality of the Threat or Use of Nuclear Weapons
från 1996. Frasen ”områden utanför gränserna för nationell jurisdiktion” återfinns även i både
klimatkonventionen och biodiversitetsavtalet.59 En bred tolkning av principen har även
framförts av FN:s generalförsamling i resolution 2995 (XXVII) som föreskriver att ”vid

53

Klimatkonventionen, ingresspunkt 8 och biodiversitetsavtalet, artikel 3.
Trail Smelter Case (United States v. Canada), Volume 3 Reports of International Arbitral Awards, s. 1965
(Award, April 16, 1938; March 11, 1941),
55
Se analys om problemen med tillskrivandet av klimatförändringens effekter till specifika stater i Allen 2011, s.
8 ff..
56
Barral 2016, s. 16, Bodansky et al. 2017, s. 68.
57
Stockholmsdeklarationen, princip 21 och Rio-deklarationen, princip 2. Kursivstil tillagd. Även om Stockholms
och Rio-deklarationerna inte är juridiskt bindande, uttrycker de ändå de undertecknande staternas övergripande
åsikter i frågan.
58
Legality of the Threat or Use of Nuclear Weapons (Advisory Opinion 8 July 1996), ICJ Reports 1996, parag. 29
59
Klimatkonventionen, ingresspunkt 8 och biodiversitetsavtalet, artikel 3.
54

11

utforskningen, utnyttjandet och utvecklingen av deras naturresurser får staterna inte orsaka
betydande skadliga effekter i zoner belägna utanför deras nationella jurisdiktion”.60
Resolutionen godkändes enhälligt och tyder således på ett omfattande stöd för en bredare
tolkning av principen.61
Andra menar emellertid att hänvisningen till ”områden utanför nationell kontroll” inte kan
tolkas som en hänvisning på ett förbud mot allmännare skador på den globala miljön, utan
snarare bör ses som ett sätt att försäkra en jämn åtkomst för stater till användningen av globala
resurser utanför nationell jurisdiktion, så som vissa havsresurser.62 Detta argument bygger på
det tidigare konstaterandet om att förbudet mot gränsöverskridande skada är till för att trygga
en lik rättighet till utnyttjandet av naturresurser, i stället för skyddandet av dem.
Att principen om förbudet mot gränsöverskridande skada i första hand är till för att säkerställa
antropocentriska intressen till naturresursernas utnyttjande, utesluter ändå inte att den samtidigt
medför ett globalt förbud på att utnyttja naturresurser på ett skadligt sätt. Vad som klassas som
skadligt kan i sin tur kopplas till statliga och mänskliga intressen för resursernas utnyttjande.
Det som blir avgörande är således hur en skada som orsakats av en stats ohållbara
resursanvändning, som bland annat klimatförändringen, inverkar på andra staters möjlighet att
utnyttja naturresurser på sitt eget territorium eller på områden utanför nationell jurisdiktion.
Detta har följaktligen en klar inverkan på rättigheterna kopplade till markanvändningen.
Principen innebär att stater har en skyldighet att avstå från sådan markanvändning som kunde
orsaka gränsöverskridande skada på andra staters miljö i form av sämre möjligheter för dem att
utnyttja sina egna naturresurser. Till denna slags markanvändning kan tänkas höra bland annat
jordbruk med intensiva gödslingssystem om de leder till betydliga näringsbelastningar utanför
statens eget territorium eller utsläppsrikt jord- och skogsbruk om de i sin tur bidrar till
klimatförändringen på ett betydligt sätt.

60

General Assembly resolution 2995 (XXVII), Co-operation between States in the field of the environment,
A/RES/2995(XXVII) 1972, artikel 1.
61
Röstningen var 115 för, 0 emot, 10 röstnedläggningar och 7 frånvarande. Se UN Digital Library, Voting Data,
A/RES/2995(XXVII),
hittas
på
https://digitallibrary.un.org/search?ln=en&cc=Voting+Data&fct__2=General+Assembly&p=A/RES/2995(XXVI
I) besökt senast 12.10.2020.
62
Nollkaemper 2009, s. 256–257.

12

2.2.2 Principen om förebyggande åtgärder
Principen om förbudet mot gränsöverskridande skada anses även ha banat väg för principen om
förebyggande åtgärder.63 Den innebär att stater bör genomföra preventiva åtgärder för att
förhindra gränsöverskridande miljöskador. Dessa förebyggande åtgärder innebär ett krav på att
staten visar vederbörlig omsorg gällande risker för gränsöverskridande skador.64 Att visa
vederbörlig omsorg innebär i praktiken att stater bör reglera den verksamhet som orsakar
skadan, för att minimera dess framtida skadliga effekter.65 Stater har även en skyldighet att
anpassa regleringarna till teknologiska förändringar och vetenskapliga framsteg.66 I och med
att principen om förebyggande åtgärder är tätt ihopkopplad med förbudet mot
gränsöverskridande skada, har deras juridiska status utvecklats parallellt, så att även principen
om förebyggande åtgärder nu räknas som sedvanerätt.67
Lika som med förbudet mot gränsöverskridande skada är det oklart huruvida principen om
förebyggande åtgärder ska eller kan tillämpas i relation till mer generella miljöskador som bland
annat klimatförändringen. Ett av argumenten mot dess tillämpning är hänvisningen till dess
begränsning till skador stater emellan.68 Då de flesta av fallen där principen om förebyggande
åtgärder tillämpats berört konkreta miljöskador mellan två stater kunde principen anses vara
begränsad till dem.69 Andra menar i sin tur att en bredare tolkning av principen, där även skador
på den globala miljön i stort innefattas, förts fram av Internationella domstolen i sitt rådgivande
yttrande i Legality of the Threat or Use of Nuclear Weapons från 1996.70 Man finner även stöd

63

Bodansky et al. 2017, s. 41, Barral 2016 s. 16 och Trail Smelter Case (United States v. Canada), Volume 3
Reports of International Arbitral Awards, s. 1974–8, 1980–1.
64
Case concerning Pulp Mills on the River Uruguay (Argentina v. Uruguay), Judgment, ICJ Reports 2010, parag.
101. Se mer ingående analys i Commentary to the ILC 2001 Draft Articles on Prevention of Transboundary Harm
from Hazardous Activities, Report of the International Law Commission on the work of its fifty-third session,
analys av artikel 3, parag. 7.
65
Birnie at al 2009, s. 147.
66
Commentary to the ILC 2001 Draft Articles on Prevention of Transboundary Harm from Hazardous Activities,
Report of the International Law Commission on the work of its fifty-third session, analys av artikel 3, parag. 11.
67
Case concerning Pulp Mills on the River Uruguay (Argentina v. Uruguay), Judgment, ICJ Reports 2010, parag.
101. Se även Birnie et al. 2009, s. 137.
68
Zahar 2014, s. 225 som delar in miljöskador i ”mellanliggande” och ”ackumulerade”. Han menar att
”ackumulerade” miljöskador som bland annat effekterna av klimatförändringen inte omfattas av principen.
69
Zahar 2014, s. 225 hänvisar till Trail Smelter Case (United States v. Canada), Volume 3 Reports of International
Arbitral Awards, (Award, April 16, 1938; March 11, 1941), Case concerning the Gabcikovo–Nagymaros Project
(Hungary/Slovakia), ICJ Reports 1997, Arbitration Regarding the Iron Rhine (‘Ijzeren Rijn’) Railway between
the Kingdom of Belgium and the Kingdom of the Netherlands (Award) (24 May 2005), Volume 27 Report of
International Arbitral Awards, Case concerning Pulp Mills on the River Uruguay (Argentina v. Uruguay),
Judgment, ICJ Reports 2010.
70
Mayer 2015, s. 8 hänvisar till Legality of the Threat or Use of Nuclear Weapons (Advisory Opinion 8 July 1996),
ICJ Reports 1996, parag. 35.

13

för en bredare tolkning av principen genom en analys av universellt ratificerade
miljörättskonventioner. Wienkonventionen för skydd av ozonskiktet understryker skyldigheten
att ”vidta lämpliga åtgärder … för att skydda människors hälsa och miljön mot skadeeffekter
till följd av eller som kan bli en följd av mänsklig verksamhet som förändrar eller kan tänkas
förändra ozonskiktet” 71 och klimatkonventionen klargöra att ”Parterna bör vidta förebyggande
åtgärder för att förutse, förhindra eller minimera orsakerna till klimatförändringen och
motverka dess skadliga effekter”.72 Även om konventionerna är universellt ratificerade innebär
det inte att bestämmelserna i dem automatiskt skulle anses vara sedvanerätt. De fungerar
emellertid som ett starkt bevis på staters breda tolkning av skyldigheter att vidta förebyggande
åtgärder i frågor som berör den gemensamma globala miljön.
Utöver den sedvanerättsliga principen om förebyggande åtgärder utformar olika konventioner
även sina egna varianter av principen, vilka i sin tur skapar mer specifika skyldigheter för
konventionsparterna. Som nämnt ovan framför klimatkonventionen ett krav på parterna att
vidta förebyggande åtgärderna både för att minimera klimatförändringens orsaker och för att
motverka dess skadliga effekter. Alla konventionens 197 parter har således en preventiv
skyldighet att reglera de skadliga aktiviteterna som bidrar till klimatförändringen och till dess
skadliga effekter. Konventionen föreskriver att de förebyggande åtgärderna bör ”ta hänsyn till
olika socioekonomiska sammanhang, vara omfattande, täcka alla relevanta källor, sänkor och
reservoarer av växthusgaser och anpassning samt omfatta alla ekonomiska sektorer”. 73
Syftningen till alla relevanta källor, sänkor och reservoarer av växthusgaser klargör att de
förebyggande åtgärderna staterna bör vidta även innefattar staternas markanvändning. Detta
innebär i sin tur att konventionsparterna är bundna till att reglera bland annat sådant jord- och
skogsbruk som har skadliga effekter för klimatet eller mänsklighetens anpassningsförmåga till
dess förändring. Frågan som kvarstår är ändå hur skadliga effekterna bör vara för att kräva
förebyggande åtgärder.
Enligt den sedvanerättliga principen om förebyggande åtgärder som bör tas för att minimera
gränsöverskridande skador begränsas kravet på åtgärderna endast till skador som är betydliga.74
Detta innebär att nivån av vederbörlig omsorg stater måste visa varierar beroende på riskerna
71

Wienkonventionen för skydd av ozonskiktet (1985) artikel 2(1).
Klimatkonventionen, artikel 3(3).
73
Ibid.
74
Trail Smelter Case (United States v. Canada), Volume 3 Reports of International Arbitral Awards, (Award,
April 16, 1938; March 11, 1941), s. 1965.
72

14

kopplade till de gränsöverskridande skadorna.75 Regeln om att skadorna bör vara betydliga
innan kravet på förebyggande åtgärder uppstår återfinns emellertid inte i klimatkonventionen
som sådan, utan fokusen läggs på att en viss handling bidrar till klimatförändringen eller
anpassningen till den. Enligt konventionen bör åtgärderna ändå vara ”kostnadseffektiva för att
säkerställa globala fördelar till lägsta möjliga kostnad”.76 Detta kan tolkas som att åtgärderna
borde tas där skadorna är störst och kostnaderna för deras genomförande minst. I
klimatkontexten skulle kravet på förebyggande åtgärderna därmed inte endast variera enligt de
förväntade skadornas storlek, utan även på basis av hur svårt eller lätt det skulle vara att
genomföra åtgärderna för deras minskning.77
I detta sammanhang uppstår även frågan om hur kravet på förebyggande åtgärder skall bedömas
i relation till den vetenskapliga osäkerhet som ofta karaktäriserar större miljöskador, som bland
annat klimatförändringen. Hur starka bör bevisen för en viss skada vara för att leda till ett krav
för preventiva åtgärder? Räcker det att det finns bevis på att handlingarna riskerar leda till
betydande skador, även om den exakta utsträckningen av dem inte kan framföras eller krävs
det att det finns klara bevis på de exakta skadorna av en viss handling? Denna frågeställning
besvaras genom analysen av försiktighetsprincipen.

2.2.3 Försiktighetsprincipen
Försiktighetsprincipen eller också kallad försiktighetsmetoden, har vuxit fram som ett verktyg
för att underlätta tolkningen av internationell miljörätt i situationer som karaktäriseras av
vetenskaplig osäkerhet.78 Den utförligaste folkrättsliga hänvisningen till försiktighetsprincipen
återfinns i Rio-deklarationens princip 15 som stipulerar att ”För att skydda miljön ska
försiktighetsmetoden tillämpas i stor utsträckning av staterna enligt deras kapacitet. Om det
finns hot om allvarlig eller irreversibel skada ska brist på full vetenskaplig säkerhet inte
användas som skäl för att skjuta upp kostnadseffektiva åtgärder för att förhindra
miljöförstöring.”79 Fastän Rio-deklarationen som ett icke-bindande instrument inte förpliktar

75

Se analys om hur nivån av vederbörlig omsorg stater måste visa varierar beroende på riskerna kopplade till de
gränsöverskridande skadorna i Commentary to the ILC 2001 Draft Articles on Prevention of Transboundary Harm
from Hazardous Activities, Report of the International Law Commission on the work of its fifty-third session,
analys av artikel 3, parag 11.
76
Klimatkonvention, artikel 3.3.
77
Se närmare analys om ansvarsfördelningen gällande klimatåtgärderna mellan olika länder i kapitel 2.3.3.
78
Sands et al. 2018, s. 230.
79
Rio-deklarationen, princip 15.

15

staterna, uttrycker definitionen ändå de undertecknade staternas övergripande ståndpunkt.
Principen är i allmänhet föremål för flera olika tolkningar med varierande innehåll samt olika
grad av juridisk verkan. Då man betraktar hur principen använts, utvecklats och inkluderats i
konventioner och rättsfall kan man emellertid se en trend där folkrätten rör sig mot ett starkare
godkännande av principen.
Äldre miljörättsliga konventioner har byggt på tanken att stater ska basera sitt miljöskydd på
existerande vetenskaplig information.80 Det här tillvägagångssättet har emellertid utvidgats till
att även inkludera bedömningar av förutsägbara risker, för att preventivt kunna motarbeta
miljöskador. Bland annat Wienkonventionen för skydd av ozonskiktet från 1985 nämner
försiktighetsåtgärderna som tagits inom nationell och internationell rätt, 81 vilket utökas av
Montrealprotokollet som klargör att parterna till konventionen är ”fast beslutna att skydda
ozonskiktet genom att vidta försiktighetsåtgärder syftande till kontroll på ett rättvist sätt av de
globala utsläppen av ämnen som bryter ned det”.82 Sedan dess har hänvisningar till
försiktighetsprincipen eller dess innehåll även inkluderats i flera andra konventioner inom
områden

för

bland

annat

klimatförändringen,83

biodiversitet,84

föroreningar85

och

havstillgångar86. Detta innebär att principen fått en stadigare ställning inom speciellt de
ämnesområden som konventionerna tillhör.
Bemötandet av försiktighetsprincipen har under åren även utvecklats inom internationella
domstolar. Stater använde sig av principen i sin argumentation inom internationella domstolen
redan på 90-talet, 87 utan att då dessvärre få större genklang från domstolen. Ett drygt decennium
senare i fallet Pulp Mills on the River Uruguay (Argentina v. Uruguay) konstaterade domstolen
emellertid att ”en försiktighetsmetod kan vara relevant vid tolkningen och tillämpningen av

80

Se bland annat: internationella konventionen om reglering av valfångsten, 1946, artikel 5(2); konventionen om
förhindrande av havsföroreningar genom dumpning av avfall och andra ämnen, 1972, artikel 2 och konventionen
om skydd av flyttande vilda djur, 1979, artikel 3(2) och 11(3).
81
Wienkonventionen för skydd av ozonskiktet, ingresspunkt 5.
82
Montrealprotokollet om ämnen som bryter ner ozonskiktet, 1987, ingresspunkt 5.
83
Klimatkonvention, artikel 3(3).
84
Biodiversitetsavtalet, ingresspunkt 9, Cartagenaprotokollet om biosäkerhet 2000, artikel 1, 10(6), 11(8) och 15.
85
Stockholmskonventionen om långlivade organiska föroreningar, 2001, artikel 1.
86
Konventionen om skydd av den marina miljön i Nordostatlanten (OSPAR) 1992, artikel 2(2)(a) och
konventionen om skydd av Östersjöområdets marina miljö (HELCOM) (1992), artikel 3(2).
87
Se bland annat Request for an Examination of the Situation in Accordance with Paragraph 63 of the Court’s
Judgment of 20 December 1974 in the Nuclear Tests (New Zealand v. France) Case, ICJ Reports 1995, parag. 5.
och Case concerning the Gabcikovo–Nagymaros Project (Hungary/Slovakia), ICJ Reports 1997 parag. 97.

16

bestämmelserna”.88 Fastän konstaterandet inte ger principen en stark ställning, bevisar den ändå
att den heller inte kan åsidosättas.89 Försiktighetsprincipen har även fått starkt stöd från
Internationella havsrättsdomstolen (ITLOS) som i sitt rådgivande yttrande om Responsibility
and Obligations in the Area konstaterade att försiktighetsprincipen för det första bör ses som
en central del av kravet på vederbörlig omsorg och för det andra att inkluderingen av principen
i ett flertal konventioner har skapat en trend mot principens inkludering i internationell
sedvanerätt.90 Även Europeiska gemenskaperna har yrkat att försiktighetsprincipen utgör ”en
allmän sedvanerättslig regel inom folkrätten eller åtminstone en allmän rättsgrundsats” i fallet
EC

—

Hormones

i

Världshandelsorganisationens

(WTO)

appellationsdomstol.91

Appellationsdomstolen godkände inte detta påstående men hänvisade till att stater vanligtvis
tillämpar perspektiv av försiktighet i situationer av irreversibla livshotande skador på
människors hälsa.92
Även om försiktighetsprincipens sedvanerättsliga ställning fortfarande kan anses vara oklar har
principen genom inkluderingen i flertal miljökonventioner blivit en central del av miljörättsliga
avgöranden. I kontexten för den globala markanvändningen blir principen om förebyggande
åtgärder speciellt relevant genom klimatkonventionen och biodiversitetsavtalet som båda
framför principen i koppling till hänvisningen om förebyggande åtgärder, genom satsen ”om
det finns hot om allvarlig eller irreversibel skada, bör brist på full vetenskaplig säkerhet inte
användas som skäl för att skjuta upp sådana åtgärder”.93 Försiktighetsprincipen klargör således
att sådana åtgärder som förväntas motarbeta allvarliga eller irreversibla skador bör tas även
fastän exakta bevis på skadorna saknas. Följaktligen förstärks staters skyldighet att genomföra
förebyggande åtgärder, redan innan klara bevis på skador fastställts, inom verksamhetsområden
som förväntas ha en allvarlig inverkan på klimatförändringen eller den biologiska mångfalden.
Till dessa verksamhetsområden kunde bland annat räknas skogsavverkning på områden som
utgör stora koldioxidsänkor eller unika levnadsområden för utrotningshotade arter.

88

Case concerning Pulp Mills on the River Uruguay (Argentina v. Uruguay), Judgment, ICJ Reports 2010, parag.
164.
89
Sands et al. 2018, s. 236.
90
Responsibilities and Obligations in the Area (Advisory Opinion of the 1 February 2011), Seabed Disputes
Chamber of the International Tribunal for the Law of the Sea, 2011, parag. 131–132 och 135.
91
European Communities — Measures Concerning Meat and Meat Products (Hormones), Report of the Appellate
body of the WTO 16 January 1998. parag. 16.
92
Ibid., parag. 124.
93
Klimatkonventionen, artikel 3(3) och biodiversitetsavtalet, ingresspunkt 8–9.

17

Sammanfattningsvis kan försiktighetsprincipen bidra till folkrättsliga överväganden på ett sätt
som ökar skyddet för miljön i situationer där vetenskapliga bevisen inte går att fastställa.94
Hittills har kapitlets diskussion inkluderat allmänna miljörättsliga principer som begränsar och
styr staternas markanvändning. Även om diskussionen inkluderat hänvisningar till flera
miljörättskonventioner är det nödvändigt att studera hur specifika miljöregim inverkar på
staternas markanvändning. Då man fokuserar på den ohållbara markanvändning är det speciellt
regimerna kring klimatförändringen och den biologiska mångfalden som blir aktuella.

2.2.4 Markanvändning inom klimatregimen
Marken är en av grundpelarna som upprätthåller vårt klimatsystem genom att fungera som en
länk för utbytet av energi, vatten och aerosoler mellan jordytan och atmosfären.95 Detta innebär
å ena sidan att marken förändras då klimatet förändras men å andra sidan att markanvändningen
även förändrar klimatet. Jordbruket, skogsbruket och annan slags markanvändning, som
betesmarker, skapar utsläpp. Samtidigt förvarar och binder växtligheten koldioxid då den
fungerar som både en kolsänka och ett sätt att suga upp koldioxiden ur atmosfären. Tillsammans
utgör jordbruket, skogsbruket och annan markanvändning 23 procent av dagens utsläpp av
växthusgaser.96 Den aktuella markanvändningen anses i sin tur binda cirka 11,2 gigaton
koldioxid per år, vilket motsvarar 29 procent av världens årliga koldioxidutsläpp.97 Då marken
både är en källa och sänka för växthusgaser blir dess klimateffekter tvåfaldig. Att marken
fungerar som grunden för flera ekosystemstjänster, innebär dessutom att både miljöns och
mänsklighetens anpassningsförmåga till klimatets fluktuationer starkt är knuten till rätt slags
markanvändning.98 Markanvändningen är således en orsak till klimatförändringen men också
ett sätt att både begränsa och anpassa sig till den.
Enligt FN:s klimatpanel (engelska: Intergovernmental Panel on Climate Change, IPCC) borde
världen vara klimatneutral fram tills 2050 för att begränsa den globala uppvärmningen till
1,5°C. Denna gräns har valts för att en temperaturökning på mer än 1,5°C skulle leda till

94

Sands et al. 2018, s. 240.
IPCC 2020, s. 7.
96
Ibid., s. 10.
97
Ibid. Märk väl att koldioxid endast är en av flera växthusgaser. Speciellt inom jordbruket utgörs utsläppen av
metan och dikvävemonoxid.
98
IPCC 2020, s. 29.
95

18

allvarligare konsekvenser, som vi skulle ha betydligt svårare att anpassa oss till. 99 Genom
Parisavtalet, som fungerar som det nyaste rättsdokumentet för klimatkonventionens
implementering, har en övervägande majoritet av världens stater förbundit sig till att begränsa
den globala uppvärmningen till långt under 2°C och göra ansträngningar för att begränsa
temperaturökningen till 1,5 °C.100 Samtidigt menar IPCC att markanvändningen utgör en så
central roll för klimatet att man inte kan begränsa den globala uppvärmningen till långt under
2°C utan förändringar i markanvändning och dess utsläpps.101 Klimatpanelen menar att
markanvändningens utsläpp å ena sidan bör minskas och att de globala koldioxidsänkorna å
andra sidan bör ökas.102 Att staterna bundit sig till att stoppa klimatförändringen, innebär
därmed i praktiken att de gemensamt även har en skyldighet att se över den ohållbara globala
markanvändningen.
Denna skyldighet antyds även i klimatkonventionens artikel 4(1)(d) som menar att parterna till
konventionen bör ”Främja hållbar skötsel, och främja och samarbeta om bevarande och ökning,
i tillämpliga fall, av sänkor och reservoarer för alla växthusgaser … inklusive biomassa,
skogar och oceaner, såväl som ekosystem på land, vid kuster och i vatten”. 103 Parisavtalet
upprepar skyldigheten genom konstaterandet att ”Parterna bör vidta åtgärder för att bevara och
öka, i tillämpliga fall, sänkor och reservoarer av växthusgaser som avses i klimatkonventionens
artikel 4(1)(d), inklusive skogar.” 104 Hänvisningen till ”tillämpliga fall” kan dessvärre anses
försvaga skyldighetens innebörd då den inte är entydig utan ger plats för friare tolkning.
Fastän Parisavtalet bundit stater till att begränsa klimatförändringen till under 2°C och även
framfört en skyldighet till hållbarare markanvändning, fastställer den ändå inte hurdana
specifika åtgärder enskilda staterna bör ta. I stället ges staterna en frihet att själv utforma sina
klimatmål genom nationella bidrag till konventionen, som de förväntas uppdatera vart femte
år.105 Denna decentraliserade ”nerifrån och upp”-metod har antagits i tron på att den kan
möjliggöra en effektivare implementering av konventionen då staterna, enligt sina egna

99

IPCC 2018a, s. 7.
Parisavtalet artikel 2(1)(a). Avtalet har undertecknats av 195 parter och ratificerats av 189 parter, se United
Nations
Treaty
Collection,
Paris
agreement,
hittas
på
https://treaties.un.org/pages/ViewDetails.aspx?src=TREATY&mtdsg_no=XXVII-7-d&chapter=27, besökt senast
12.10.2020.
101
IPCC 2020, s. 24.
102
IPCC 2018b, s. 144.
103
Klimatkonventionen, artikel 4(1)(d).
104
Parisavtalet artikel 5(1).
105
Ibid., artikel 3 och 4(2) och 4(9).
100

19

nationella omständigheter, bäst kan avgöra vilka åtgärder som för dem är möjliga och
önskvärda att genomföra. Parisavtalets övergripande mål om att begränsa den globala
uppvärmningen till under 2°C vilar således på hoppet om att stater inför tillräckligt ambitiösa
nationella bidrag av sig själv. Även om markanvändningen globalt sätt borde ändras för att
uppnå Parisavtalets mål, är det upp till varje enskild konventionspart att bedöma hurdana
klimatåtgärder de tar och i vilken mån regleringen av markanvändningen hör till dem. Då
markanvändningen inom en stat ofta utgör en central del av statens ekonomi och dess invånares
utkomst är det sällan den första lösningen stater tar till. Det här kan leda till att få stater väljer
att genomföra stora klimatåtgärder i frågor om markanvändningen. Att stater inte genomför
begränsningar på markanvändningen har i sin tur långtgående effekter då den ohållbara
markanvändningen då fortsätter att inverka på även andra ekologiska hållbarhetskriser som
markförstöringen och den minskande biologiska mångfalden.
I stället för att framföra bindande regleringar på konventionsparternas agerande, har
klimatkonventionens partsmötesbeslut infört mekanismer för att stöda och uppmuntra parterna
till klimatåtgärder. En av dessa mekanismer är den så kallade REDD+ strategin106 som
uppmuntrar till åtgärder för att minska avskogning speciellt i utvecklingsländer.107 Strategin
bygger på tanken att industriländer kan kompensera för sina växthusgasutsläpp genom att betala
skogsanvändarna i utvecklingsländer för att de bevarar och ökar de lokala skogsområdena.108
Skogens värde för klimatet överförs på så sätt till ekonomiska termer, vilket skapar ett starkare
ekonomiskt incentiv att bevara skogen. Ett starkare ekonomiskt incentiv för skogsskydd har
välkomnats då det sätts som ett av de enda sätten för att undvika avskogning.109
Strategin har emellertid framställts som problematisk på grund av att den behandlar skogen och
skogsanvändarnas relation till den på ett ensidigt ekonomiskt sätt och bortser så de invecklade
sociala och kulturella kontexten som återfinns inom skogsområden.110 Att det finns ekonomiska
incentiv att bevara skogen orörd riskerar leda till att ursprungsfolks och traditionella
106

REDD+ är förkortning för “Reducing emissions from deforestation and forest degradation and the role of
conservation, sustainable management of forests and enhancement of forest carbon stocks in developing
countries”, och kan översättas till svenska som “minskande av utsläppen från avskogning och skogsförstöring i
utvecklingsländer, och rollen av skogsskydd, hållbar skogsförvaltning och förstärkning av skogens kolförråd i
utvecklingsländerna”.
107
Bali Action Plan 2007, Decision 1/CP.13, artikel 1(b)(iii) och The Cancun Agreements, Decision 1/CP.16,
artikel 70. Se även Parisavtalet artikel 5(2) som uppmuntrar konventionsparter till agerande i enlighet med
Cancunavtalets artiklar.
108
Hall 2012, förord s. xiii.
109
Roht-Arriaza 2010, s. 223.
110
Hall 2012, förord s. xiii.

20

skogsbefolkningars skogsanvändning begränsas och i värst fall att befolkningen
tvångsförflyttas till andra områden.111 Detta riskerar strida mot ursprungsfolks rättigheter till
användningen av sina traditionella levnadsområden.112 Steg för att motverka problemet har
tagits genom att inkludera hänvisningar till ursprungsfolk i riktlinjerna för REDD+ strategins
implementering.113 Riktlinjerna klargör att klimatåtgärder relaterade till skogsbruket bör utföras
med ”respekt för kunskap och rättigheter som ursprungsbefolkningar och medlemmar i lokala
samhällen har”.114 Tyvärr finns det tecken på att riktlinjerna inte löst problemet.115
Tanken bakom REDD+ strategin är att industriländers kompensationskostnader skulle bidra till
den lokala skogsbefolkningen utkomst. Rättigheter till skogsområden i utvecklingsländer
karaktäriseras emellertid ofta av kommunala och sedvanerättsliga besittningsrättigheter.116 De
oklara besittningsrättigheterna inverkar på hur lokalbefolkningen tas med i planeringen och
genomförandet av skogsskyddet.117 Samtidigt riskerar besittningsrättigheternas oklarhet leda
till att nationella eliten eller internationella aktörer, som lockas av skogens nya ekonomiska
incentiv, tar över skogsområden från lokalbefolkningen.118 Denna trend av ”land grabbing”
eller också kallad ”kolpiratism” leder till att vinsterna av att bevara skogsarealen ohuggen inte
gynnar den lokala befolkningen, som är beroende av skogen, utan samlas hos utländska
investerare eller den nationella eliten.119 REDD+ strategin kan således accelerera
kommersialiseringen av markresurserna, utan att lokalbefolkningen nödvändigtvis gynnas av
det. Samtidigt fungerar REDD+ strategin som ett exempel på hur mänsklighetens mångsidiga
koppling till marken kräver att statligt agerande i markfrågor görs genom heltäckande
övervägningar som utöver ekonomiska och ekologiska argument även inkluderar sociala och
kulturella aspekter.
De svårigheter som kan uppstå av klimatåtgärder inom skogssektorn uppfattas ändå som
betydligt mindre jämfört med problematiken kopplat till jordbruket. Detta antyds av att
klimatregimen hittills inte behandlat jordbruket och dess utsläpp överhuvudtaget.120

111

Raftopoulos 2016, s. 515.
Se närmare diskussion om ursprungsfolks rätt till marken i kapitel 3.4.
113
The Cancun Agreements, Decision 1/CP.16, bilaga 1.
114
Ibid., bilaga 1, artikel 2(c).
115
Se analys i Raftopoulos 2016, s. 515 ff..
116
Lemaitre 2011, s. 151.
117
Raftopoulos 2016, s. 515.
118
Lemaitre 2011, s. 156.
119
Raftopoulos 2016, s. 515 och s. 518.
120
Se närmare diskussion i Verschuuren 2016 och Verschuuren 2017a.
112

21

Avsaknaden av bestämmelser om jordbrukets klimatverkningar kan antas bero på den starka
socioekonomiska

anknytningen

mänskligheten

har

till

jordbruket.

Dagens

livsmedelsproduktion upptar 50 procent av jordens beboeliga mark och utgör den största
antropogena markanvändningen.121 Jordbruket är den främsta källan för dagens mänskliga föda
och sysselsätter 20 procent av den globala befolkningen och 65 procent av befolkningen i
utvecklingsländer.122 Klimatåtgärder i relation till jordbruksområden,

som utökad

bioenergiförsörjningar genom storskaliga bioenergiplantage eller kolbindning genom
skogsodling, skulle således ha en konkret inverkan på mänsklighetens tillgång till föda och
möjlighet till uppehälle.
Att klimatregimen inte överhuvudtaget behandlar jordbrukets utsläpp är dessvärre
problematiskt då utsläppen från jordbrukets ständigt ökat sedan 90-talet och dessutom förväntas
fortsätta öka drastiskt inom de kommande åren och årtiondena som en följd av en ökad
efterfrågan på jordbruksprodukter.123 Efterfrågan på jordbruksprodukter förväntas öka med
minst 40 procent inom de kommande årtiondena på grund av den globala befolkningsökningen
och mänsklighetens ändrade kostvanor.124 En ökad efterfrågan på jordbruksprodukter förväntas
vidare förvärra jordbrukets inverkan på klimatförändringen. Samtidigt leder en ökad global
uppvärmning till minskningen av den möjliga jordbruksarealen och inverkar negativt på
jordbrukets produktivitet.125 Detta skapar en ond cirkel där den tillgängliga brukbara marken är
allt mer eftertraktad och utnyttjas allt intensivare, vilket i sin tur riskerar leda till jordmånens
utarmning och i värsta fall markförstöring.
I stället för att behandla jordbrukets utsläpp har både klimatkonventionen och Parisavtalet lagt
fokus på livsmedelssäkerhet. Klimatkonventionen har som syfte att ”atmosfärens koncentration
av växthusgaser stabiliseras på en nivå som skulle förhindra farlig antropogen störning i
klimatsystemet”, 126 men understryker samtidigt att målet bör nås ”inom en tidsram som är
tillräcklig för att ekosystemen ska kunna anpassas naturligt till klimatförändringarna för att
säkerställa att livsmedelsproduktionen inte hotas”.127 Likaså förskriver Parisavtalet att
konventionen ämnar stärka det globala agerandet mot klimatförändringens hot genom att ”öka
121

UN Environment 2019b, s. 202.
Campbell et al. 2011, s. 1.
123
Verschuuren 2017b, s. 4–5 och Campbell et al. 2011, s. 1.
124
Ibid.
125
IPCC 2020, s. 17.
126
Klimatkonventionen, artikel 2.
127
Ibid.
122

22

förmågan att anpassa sig till de negativa effekterna av klimatförändringen och främja
klimatmotståndskraft och utveckling av låga växthusgasutsläpp, på ett sätt som inte hotar
livsmedelsproduktionen”.128 Dessutom understryker Parisavtalet ytterligare vikten av
livsmedelssäkerhet genom hänvisningen till ”den grundläggande prioriteringen att säkerställa
livsmedelssäkerhet och avskaffa hunger”.129
Fokusen på livsmedelssäkerhet kan anses vara befogad då hunger är den främsta dödsorsaken i
världen och över 840 miljoner människor, varav majoriteten lever i utvecklingsländer,
fortsättningsvis uppskattades lida av hunger.130 Samtidigt bör man även ta i beaktande att
klimatförändringen, som jordbruket aktivt bidrar till, är en av de faktorer som riskerar att
drastiskt minska den framtida livsmedelssäkerheten.131 Det finns även argument för att
livsmedelssäkerheten inte beror på bristen av brukbar jord eller en för stor efterfråga på
livsmedelsprodukter, utan snarare är en följd av socioekonomisk ojämlikhet och fattigare
befolkningsgruppers

begränsade

köpkraft.132

Argumenten

stöds

av

att

dagens

livsmedelsproduktion beräknas vara tillräcklig för att kunna tillfredsställa hela den globala
befolkningens behov.133
Om den globala bristen på livsmedelssäkerhet inte orsakats av bristen på odlingsbar mark eller
produktivitet inom jordbruket, utan politiska och ekonomiska faktorer i livsmedlens
distribution, framstår klimatåtgärder inom jordbruket mer genomförbara. Då kunde
klimatregimens hänvisningarna till livsmedelssäkerheten till och med ses stöda ett aktivt
agerande för att minska jordbrukets belastning på klimatet, då det skulle motverka
klimatförändringen och således stöda den framtida livsmedelssäkerheten. Även om stora
bioenergiplantager

och

skogsplanteringsprojekt

kan

minska

på

den

globala

livsmedelssäkerheten,134 finns det flera klimatåtgärder inom jordbrukssektorn som inte gör det.
Klimatsmart jordbruk är ett takbegrepp för sådana jordbruksmetoder som hållbart ökar
jordbruksproduktiviteten och dess avkastning; anpassar och bygger motståndskraft mot

128

Parisavtalet, artikel 2(1)(b).
Ibid., ingresspunkt 9.
130
FAO 2019, s. 3 och Globala utvecklingsmålen, 2 Ingen hunger, hittas på: https://www.globalamalen.se/omglobala-malen/mal-2-ingen-hunger/, besökt senast 12.10.2020.
131
UN Environment 2019b, s. 208.
132
Zittel 2013, s. 46
133
IPBES 2019, s. 10.
134
IPCC 2020, s. 27.
129

23

klimatförändringar; och minskar växthusgasutsläppen.135 Fastän bland annat Europeiska
Unionen (EU) förespråkat en omfattande inkludering av jordbrukssektorn i Parisavtalet, som
både en källa och en sänka för växthusgaser,136 har ingen uppmuntran till klimatsmart jordbruk
inkluderats i avtalet. Däremot kan Parisavtalets artiklar gällande anpassning, överföringen av
ekonomiska medel och teknologi samt främjandet av kapacitetsbyggnad ha en inverkan på
möjligheterna till en övergång till mer klimatsmarta jordbruksformer.137 Då jordbruket är en av
de samhällssektorer som drabbas mest av klimatförändringens effekter, samtidigt som den utgör
grunden för flera utvecklingsländer ekonomi, skulle det vara logiskt att anpassningsåtgärder
och -finansiering riktas just dit.
Sammanfattningsvis utgör den ohållbara markanvändningen ett klart hinder för genomförandet
av Parisavtalets mål om att begränsa den globala uppvärmningen till långt under 2°C. Detta
skapar en gemensam skyldighet för Parisavtalets parter att utföra ändringar i sin
markanvändning. Samtidigt är markanvändningen, och speciellt jordbruket, ett av de områden
som klimatregimen berör minst av alla, förmodligen på grund av dess stora värde för staterna
och deras befolkning. Då klimatförändringen riskerar försvaga de ekosystemtjänster marken
erbjuder åt mänskligheten, kan man däremot argumentera för en speciell relevans i att värna
om markresurserna, på ett sätt som motverkar klimatförändringen och skapar en starkare
anpassningsförmåga mot klimatets fluktuationer, genom bland annat ett klimatsmart jordbruk.
Ekonomiska och teknologiska hinder för agerandet borde emellertid gå att lösa genom
Parisavtalets överföringsmekanismer. Implementeringen av dessa mekanismer genom bland
annat anpassningsfinansiering har hittills dessvärre inte motsvarat finansieringens behov, vilket
i sin tur försvårat agerandet.138

2.2.5 Bevarande av jordens biologiska mångfald
Enligt FN:s forskarpanel för biologisk mångfald och ekosystemtjänster (engelska:
Intergovernmental platform on biodiversity and ecosystem services, IPBES) hotar dagens
mänskliga agerande utrota fler arter än någonsin förut.139 Det uppskattas att 25 procent av alla

135

Verschuuren 2018, s.302.
Verschuuren 2017a, s.45.
137
Parisavtalet, artikel 7, 9, 10, 11.
138
Verschuuren 2017a, s.42.
139
IPBES 2019, s. 11–12.
136

24

världens växt- och djurarter är utrotningshotade.140 Den drastiskt minskande biologiska
mångfalden utgör en stor risk för mänskligheten då de ekosystemstjänster biodiversiteten
upprätthåller minskar. Varje mänskligt samhälle i världen är fundamentalt och direkt beroende
av icke-mänskliga arter och ekosystem i lokala, regionala och globala sammanhang.141 Bristen
på genetisk variation inverkar bland annat på livsmedelssäkerheten, motståndskraften till
sjukdomar och pester och samhällens anpassningsförmåga till klimatets fluktuationer.142
I nuläget är den största bidragande orsaken till den minskande biodiversiteten mänskliga
förändringar i markanvändningen, med industriellt jordbruk och skogsbruk samt urbaniseringen
som bakomliggande trender.143 Klimatförändringen förväntas i sin tur bli den största bidragande
faktorn inom de kommande årtiondena.144 För att motarbeta bristen på biodiversitet bör
ändringar således göras speciellt inom markanvändningen och inom områden som inverkar på
klimatförändringen.
Det folkrättsliga samarbetet för att främja biologisk mångfald kan anses ha fått sin grund i
slutandet av biodiversitetsavtalet år 1992 under Förenta nationernas konferens om miljö och
utveckling i Rio de Janeiro. Lika som klimatkonventionen, är också biodiversitetsavtalet en
ramkonvention som är till för att lägga grunden och de yttre riktlinjerna för det fortsatta
folkrättsliga samarbetet i frågan. Genom biodiversitetsavtalet har en övervägande majoritet av
stater bundit sig till att främja konventionens tre olika mål om ”bevarandet av biologisk
mångfald, hållbart nyttjande av dess beståndsdelar och rättvis fördelning av nyttan som uppstår
vid utnyttjandet av genetiska resurser”.145 Konventionen definierar vidare hållbart nyttjande
som ”nyttjande av komponenter av biologisk mångfald på ett sätt och i en utsträckning som inte
leder till långsiktig minskning av biologisk mångfald, varigenom dess potential att tillgodose
nuvarande och kommande generationers behov och förväntningar bibehålls”.146

140

IPBES 2019, s. 11–12.
Gillespie 2011, s. 106
142
UN Environment 2019b, s. 142 och IPBES 2019, s. 12 och s. 22
143
IPBES 2019, s. 28.
144
UN Environment 2019b, s. 142
145
Biodiversitetsavtalet, artikel 1. Konventionen har ratificerats av 196 stater, med USA som ett undantag. USA
har ändå undertecknat konventionen, vilket innebär att USA inte aktivt kan agera emot konventionens mål. Se
United
Nations
Treaty
Collection,
Convention
on
Biological
Diversity,
hittas
på
https://treaties.un.org/pages/ViewDetails.aspx?src=TREATY&mtdsg_no=XXVII-8&chapter=27, besökt senast
12.10.2020.
146
Biodiversitetsavtalet, artikel 2.
141

25

Med ändamålet att uppnå dessa mål har stater bundit sig till att samarbeta; införa strategier för
bevarandet och hållbart nyttjande av biologiska resurser; identifiera och övervaka
betydelsefulla komponenter av biologisk mångfald; inrätta system för skyddade områden för in
situ bevarande och vidta åtgärder för ex situ bevarande samt integrera hänsynstagande till
bevarandet och hållbara nyttjandet av resurser i nationellt beslutsfattande.147 Dessa krav
framförs i bindande form då artiklarna innehåller ordet ”skall” (engelska ”shall”), men
kompletteras samtidigt av tillägg som ”så vitt möjligt och om så är lämpligt”,148 och ”i enlighet
med sina speciella förhållanden och möjligheter”.149 Artiklarnas vaga tillägg innebär att
skyldigheterna inte framförs som entydiga förpliktelser, utan kan avvägas mot staters specifika
förhållanden och andra skyldigheter. Artiklarna fungerar ändå som vägvisare för staternas
skyldigheter i relation till den biologiska mångfalden och klargör på vilket sätt staterna
förväntas arbeta för konventionens mål om att bevara biodiversiteten, utnyttja dess resurser
hållbart och fördela nyttorna av utnyttjandet rättvist.
Biodiversitetsavtalet kan samtidigt anses upprätthålla en stark statssuveränitet i frågor om
resursutnyttjandet genom dess hänvisning till principen om staters permanenta suveränitet över
sina naturresurser i artikel 3 och konstaterande att alla stater själv har rätten att reglera tillträdet
till de genetiska resurser som ligger på en stats territorium i artikel 15(1).150 Artikel 15(2)
klargör emellertid att staterna bör sträva efter att möjliggöra tillgången till resurserna för
”miljöanpassad” användning för andra stater.151 Detta innebär å ena sidan att stater i enlighet
med idealet om fri handel inte ska utesluta andra stater från användningen av deras resurser,
men ger å andra sidan även staterna möjlighet att reglera andra staters tillgång till resurserna
genom villkor att resurserna används hållbart. Det senare konstaterandet kan i sin tur stöda
stater i upprättandet av starkare miljöskyddskrav, speciellt i relation till internationella
investeringar och gränsöverskridande resursanvändning.152
Utöver betoningen på bevarandet av biodiversiteten och hållbart utnyttjande av resurser
fokuserar konventionen även starkt på rättvisa och jämlikhet i resursanvändningen, vilket även
framgår från att konventionens mål innehåller tillägget om en ”rättvis fördelning av nyttan som

147

Biodiversitetsavtalet, artikel 5–10.
Se biodiversitetsavtalet, artikel 5, 6, 7, 8, 9 och 10.
149
Se Ibid., artikel 6.
150
Biodiversitetsavtalet artikel 6 och 15(1). Se diskussion i Barral 2016, s. 19.
151
Biodiversitetsavtalet artikel 15(2).
152
Barral 2016, s. 19.
148

26

uppstår vid utnyttjandet av genetiska resurser”.153 Detta speglar å ena sidan den globalt ojämna
fördelningen av biologiska resurser men å andra sidan även den ojämlika nyttofördelningen av
resursernas användning.
Jordens biologiska mångfald är inte jämnt fördelad globalt, då tempererade regioner generellt
har mindre biodiversitet än tropiska regioner.154 Därutöver har mänskligt agerande redan lett
till att delar av den norra tempererade zonens biologiska diversitet förstörts i takt med
mänsklighetens utbredning och utveckling.155 Största delen av den kvarstående globala
biodiversiteten hittas således i tropiska regioner i den globala södern. Detta innebär att bördan
för att bevara biodiversiteten är större för utvecklingsländer för att de har mer diversitet att
bevara. Samtidigt har utvecklingsländer mindre resurser för de krävda åtgärderna. Dessutom
kan den ekonomiska bördan av bevarandet bli större i utvecklingsländer, då bevarandet ofta
inverkar på primärproduktionen i form av begränsningar på jordbruk och skogsbruk, som i sin
tur utgör en av de största inkomstkällorna i utvecklingsländer.156 Även om upprätthållandet av
den globala biodiversiteten gynnar alla mänskliga samhällen, blir bördan för dess
genomförande därmed oproportionerligt stor för utvecklingsländer.
Därutöver samlas den direkta ekonomiska nyttan av bevarandet av biodiversiteten ofta hos
industriländer då de har ett starkt fotfäste i informationsintensiva industrier som bioteknik-,
läkemedels-, kemi-, jordbruks- och kosmetikaindustrin.157 Man kan vidare argumentera för att
flera av orsakerna bakom den minskande biodiversiteten i globala södern är följder av
västvärldens ohållbara agerande i form av kvarlevor från koloniala tiders resursutnyttjande,
dagens neokoloniala agerande i kontexten av den globala handeln och dumpande av farligt
avfall och miljöskadliga ämnen från industriländerna till globala södern. 158 Att
biodiversitetsavtalet inkluderat frågan om en rättvis resursfördelning i konventionens
övergripande mål understryker att arbetet för att bevara biodiversiteten inte kan göras utan
hänsyn till de socioekonomiska och politiska strukturer som är kopplade till resursbasen och
dess användning.

153

Biodiversitetsavtalet, artikel 1.
Yamin 1995, s. 530.
155
Ibid., s. 532.
156
Se UN Environment 2019b, s. 142 som bland annat lyfter upp att 65 procent av utvecklingsländernas befolkning
livnär sig på jordbruk.
157
Mooney 1993, s. 149 och Yamin 1995, s. 538.
158
Kothari 1994, s. 69–70.
154

27

Hänsyn till de varierade frågorna kopplat till en rättvis ansvars- och nyttofördelning behandlas
i biodiversitetsavtalet genom hänvisningar till frågor om forskning och utbildning,159
nyttofördelningen av användningen av genetiska resurser, 160 tillträde till och överföring av
teknik,

161

utbyte av information162 och överföringen av finansiella medel163. Den rättvisa

ansvarsfördelningen tydliggörs främst genom artikel 20(2) som framför en skyldighet för
utvecklade länder att bistå utvecklingsländer med de krävda finansiella medlen för
konventionens implementering, enligt den finansiella mekanismen som föreskrivs om i artikel
21.164 Detta är centralt då bristen på ekonomiskt stöd fortsättningsvis anses vara ett av de största
hindren för upprätthållandet av biodiversiteten i fattigare länder.165
Den rättvisa fördelningen av resursanvändningens nyttor konkretiseras i sin tur i bland annat
artikel 16(3) som framför att ”varje fördragsslutande part skall vidta lagstiftningsmässiga,
administrativa eller politiska åtgärder, om så är lämpligt, i syfte att fördragsslutande parter, i
synnerhet de som är utvecklingsländer, som tillhandahåller genetiska resurser medges tillträde
till och överföring av teknik, som utnyttjar dessa resurser, inkluderat sådan teknik som skyddas
av patent och andra immaterialrättigheter, där så är nödvändigt”.166 Därutöver klargör artikel
16(4) att fördragsparterna även förväntas agera för att privata sektorn aktivt ska underlätta
tillträdet för utvecklingsländer till relevant teknik samt delta i samarbetet gällande utvecklandet
och överförandet av tekniken.167 Fokusen på privata aktörers roll i bevarandet av den biologiska
mångfalden är central, då privata företag i allt större grad innehar kontrollen över jordens
genetiska resurser.168 Slutligen förtydligas den globala ansvarsfördelningen vidare av artikel
20(4) som specificerar att utvecklingsländers implementering av konventionen är fullt beroende
av utvecklade länders fullgörande av sina åtaganden i relation till överföringen av både
finansiella medel och teknik.169
Sammanfattningsvis lägger biodiversitetsavtalet gränser för staters markanvändning genom
kravet på att den skall genomföras på ett hållbart sätt som bevarar biodiversiteten för kommande
159

Biodiversitetsavtalet, artikel 12, 15(7), 18 och 19(1).
Ibid., artikel 15(7).
161
Ibid., artikel 16.
162
Ibid., artikel 17.
163
Ibid., artikel 20 och 21.
164
Ibid., artikel 20 och 21.
165
Morgera och Tsioumani 2011, s.22.
166
Biodiversitetsavtalet, artikel 16(3).
167
Ibid., artikel 16(4).
168
Yamin 1995, s. 544.
169
Biodiversitetsavtalet artikel 20(4).
160

28

generationer. Samtidigt förväntas industriländerna stå för kostnaderna för konventionens
implementering för att så delta i bevarandet av biodiversiteten som de gynnas av och samtidigt
kompensera för de orättvisa förhållandena som bidragit till dagens brist på biodiversitet.
Detta kapitel har behandlat skyldigheter stater har till bevarandet av den biologiska mångfalden
i relation till sin permanenta suveränitet över sina naturresurser. Det är dessvärre viktigt att
påpeka att bevarandet av biodiversiteten, likasom resursanvändningens hållbarhet i stort, ofta
karaktäriseras av lokalt agerande som styrs av andra aktörer än stater. Detta tydliggörs av att 80
procent av jordens biodiversitet hittas i områden som traditionellt administrerats av
ursprungsfolk.170 En fullständig analys om folkrättens inverkan på markanvändningen kräver
således en genomgång av även icke-statliga aktörers markrättigheter. Denna analys presenteras
i kapitel 3.
Avslutningsvis har detta kapitel framfört hur den globala markanvändningen i första hand
karaktäriseras av suveräna stater och deras rätt till användningen och regleringen av
markresurserna genom sin permanenta suveränitet över sina naturresurser. Därutöver har
kapitlets analys framfört att markresursernas användning begränsas av miljörätten både via
sedvanerättsliga regler och konventioner. Principen om förbudet mot gränsöverskridande skada
tillskriver att stater måste genomföra sin resursanvändning på ett sätt som inte orsaka
gränsöverskridande skada och principen om förebyggande åtgärder klargör att staterna även har
en skyldighet att vidta förebyggande åtgärder för att förhindra dessa gränsöverskridande
miljöskador. I detta sammanhang bör bristen på full vetenskaplig säkerhet om skadorna, enligt
försiktighetsprincipen, inte anses rättfärdiga uppskjutandet av de preventiva åtgärderna.
Klimatregimen, med Parisavtalet i spetsen, begränsar staters resursanvändning ytterligare
genom kravet på att hålla den globala uppvärmningen under 2°C, med stora praktiska påföljder
för markanvändningen. Biodiversitetsavtalet binder i sin tur staternas till målet av en hållbar
resursanvändning som bevarar jordens biologiska mångfald även för kommande generationer.
Som presenteras i inledningen utgör marken emellertid inte endast en ekologisk resurs utan
karaktäriseras i högsta grad av antropocentriska intressen. Dessa intressen framkommer redan
från de presenterade miljörättsliga bestämmelserna som utöver ekologiska frågor, även
fokuserar på mänsklighetens behov till användningen av jordens resurser. Dessa behov

170

UN Environment 2019b, s. 142.

29

presenteras även i andra folkrättsliga dokument som vidare synliggör markens mångsidiga
värde för mänskligheten. I takt med att den globala markanvändningen blir allt intensivare,
uppstår frågan om hur markens olika funktioner kan tas i beaktande och värderas i dess
användning. Folkrätten erbjuder inget enhetligt svar på den här frågan, då olika regelverk
framställer markens normativa värde på olika sätt.171 De motstridiga regelverken resulterar i
spänningar, vilket tar sig uttryck i ett behov för en övervägning mellan markens olika
funktioner. Nästa kapitel analyserar således hur mänskliga behov i relation till
resursanvändningen presenteras i folkrätten och hur dessa bestämmelser ska tolkas i relation
till staters miljörättsliga skyldigheter.

2.3. Mänskliga behov styr staters markanvändning
2.3.1 Nationell utveckling och befolkningens välmående
Som analysen hittills har visat, utgör marken och dess resurser grunden för det mänskliga livet
och för mänsklighetens utveckling. Marken och dess resurser har således alltid varit
eftertraktade av stater, som i strävan efter naturresurser både krigat och koloniserat
världsdelar.172 Genom dekoloniserade länders strävan efter ekonomiskt självstyre uppkom
emellertid principen om staters permanenta suveränitet över sina naturresurser.173 Principen
fungerar som en garanti för att världens befolkning principiellt ska ha samma tillgång och
rättigheter till den mark och de resurser de behöver för att överleva och utvecklas. För att
understryka befolkningens rätt till naturresurserna klargör resolutionen att staterna utöver en
rätt till naturresurserna även har en skyldighet att utöva rätten i intresset av ”deras nationella
utveckling och befolkningens välmående”.174 Kopplingen mellan rätten till naturresurserna och
skyldigheten att använda dem för utveckling och befolkningens välmående återfinns i flera
konventioner som inkluderar principen om staters permanenta suveränitet över sina
naturresurser. Gemensamma artikel 1(2) i internationella konventionen om medborgerliga och
politiska rättigheter (MP-konventionen) och internationella konventionen om ekonomiska,
sociala och kulturella rättigheter (ESK-konventionen) stipulerar att ”Alla folk får för sina egna
syften fritt förfoga över sina egna naturrikedomar och naturtillgångar”175 och att ”Ett folk inte

171

Se diskussion i Cotula 2017, s. 225.
Se diskussion i Cotula 2017, s. 226–228.
173
Se diskussion under kapitel 2.1.1.
174
General Assembly resolution 1803 (XVII), artikel 1(1). Se även analys i Duruigbo 2006, s. 95–97.
175
MP-konventionens och ESK-konventionens gemensamma artikel 1(2).
172

30

i något fall får berövas sina möjligheter till försörjning”.176 Afrikanska stadgan om mänskliga
och folkens rättigheter uttrycker det som att ”Alla folk ska fritt få förfoga över sina rikedomar
och naturresurser. Denna rätt ska utövas i människors särintresse. Under inga omständigheter
får människor berövas den”.177 De varierande formuleringarna uttrycker alla samma innebörd:
att naturresurserna bör användas på ett sätt som gynnar befolkningen i stort, antingen genom
att trygga befolkningens utveckling, försörjning, välmående eller särintressen. Staters
användning och reglering av markresurserna bör således inte enbart vara ekologiskt hållbar utan
även bidra till befolkningens välmående.
Med fokus på befolkningens välmående, finns det även stöd för att tolka suveräniteten över
naturresurserna inte som staters rätt, utan snarare befolkningens rätt till dem.178 I detta
sammanhang blir staternas roll att agera som förvaltare eller beskyddare av resurserna. 179 Det
finns även de som delar frågan i två och menar att det å ena sidan finns en princip om staters
suveränitet över naturresurserna, och å andra sidan även folkens självbestämmande över
naturresurserna, och att dessa rättigheter ofta är i strid med varandra.180 Detta är mer aktuellt i
odemokratiska länder där statens resursanvändning inte nödvändigtvis motsvarar befolkningens
intressen, men förekommer även i demokratiska länder i relation till konflikter gällande
ursprungsbefolkningars anspråk på mark.
Man kan även se det som att principen utvecklats i olika riktningar under åren och att
rättigheternas besittare således varierat beroende på den specifika kontexten.181 En
statscentrerad rätt till naturresurserna kan vara problematisk då den riskerar överföra
besittningen av rätten till en statselit.182 Samtidigt kan staten anses ha en central roll i att
uppfylla befolkningens rätt till naturresurserna då den behövs som en förmedlande instans i

176

MP-konventionens och ESK-konventionens gemensamma artikel 1(2).
Afrikanska stadgan om mänskliga och folkens rättigheter artikel 21(1).
178
Miranda 2012, s. 805–806, Cambou och Smis 2013, s. 360. Se även mer ingående diskussion i Duruigbo 2006,
s. 43–51.
179
van Wyk 2017, s.187.
180
Gilbert 2013b, s. 321 och s. 325–326, som menar att människorättsregelverken ger folken en rätt till
självbestämmande över naturresurserna. Se kapitel 3.4 om ursprungsfolks rätt till mark, för en mer ingående analys
om detta.
181
Schrijver 1997, s. 369–371 menar att principen grundar sig i folkens rätt till sina naturresurser, men utvecklades
under åren till mera statscentrerad i dekoloniserade länder strävan efter en stark statssuveränitet över
naturresurserna. Den statscentrerade versionen har enligt honom övergått till att senare åter inkludera ett starkare
stöd för folkens rätt till naturresurserna genom bland annat diskursen om rätt till utveckling och ursprungsfolks
rättigheter.
182
Duruigbo 2006, s. 44.
177

31

realiseringen av rätten.183 De varierande tolkningarna ändrar emellertid inte på konstaterandet
att staten i egenskap av antingen innehavare av markrättigheter eller alternativt förvaltare, är
bunden till att reglera eller administrera markens resurser på ett sätt som gynnar befolkningen.
Den svårare frågan blir emellertid tolkningen av resursanvändningen i enlighet med vad som
gynnar befolkningen. Ska fokus läggas på befolkningens utveckling, försörjning, välmående
eller särintressen? Även om alla dessa mål framstår som önskvärda och förenliga med en
genomtänkt statlig användning och reglering av naturresurser, är de efter en noggrannare
betraktelse inte alltid i enlighet med varandra. Utvinningen av naturresurser genom till exempel
gruvor eller skogsavverkning kan frambringa ekonomisk tillväxt och öka befolkningens
möjligheter till försörjning. Samtidigt kan åtgärderna underminera den lokala befolkningens
välmående i form av bortfall av ekosystemtjänster och rekreationsvärden samt försvåra andra
försörjningsmöjligheter på området. Då det i dagens läge finns en stark förståelse för att en
välmående miljö utgör en central pelare för det mänskliga välmåendet,184 kan man även
argumentera att miljöskydd ingår i principen om staters permanenta suveränitet över sina
naturresurser, i den mån det skulle gynna det mänskliga välmåendet.
Hur nyttorna av naturresurserna delas är även centralt. Om den ekonomiska vinsten av
utvinningen samlas hos den nationella eliten eller utländska investerare kan det vara svårare att
argumentera för användningen av naturresurserna, till skillnad från om den skulle höja
levnadsstandarden för den fattigaste delen av statens befolkning. Vilka frågor stater nationellt
väljer att prioritera utgör slutligen politiska beslut. Samtidigt har folkrätten, genom principen
om staters permanenta suveränitet över sina naturresurser, stakat ut att resursanvändningen inte
kan åsidosätta befolkningens grundläggande behov.
Utöver att principen om staters permanenta suveränitet över sina naturresurser förtydligat att
resursanvändningen bör tillföra mervärde åt befolkningen, framför den även ett stöd för
suveräna staters rätt till utveckling. Grundtanken om länders rätt till utveckling kan anses
härstamma från de ojämlika maktförhållandena som världspolitiken och -ekonomin skapat.
Dessa ojämlikheter minskades i teorin genom att Förenta nationerna grundades, vilket stadgade

183

Kiwanuka 1988, s. 95-98.
Barral 2016, s.7 se även Legality of the Threat or Use of Nuclear Weapons, (Advisory Opinion 8 July 1996),
ICJ Reports 1996, parag. 29 och General Assembly resolution 45/94, Need to ensure a healthy environment for
the well-being of individuals, A/RES/45/94, 14 December 1990.
184

32

tanken om staters suveräna likställdhet,185 samtidigt som medlemsstaterna visade sitt stöd för
mänskliga rättigheter samt arbetet för sociala framsteg och en bättre levnadsstandard för alla.186
I linje med dessa ambitioner har rätten till utveckling även inkluderats i andra folkrättsliga
konventioner. Den gemensamma artikel 1(1) i ESK- och MP-konventionerna stipulerar att alla
folk, genom sin rätt till självbestämmande, även har rätt att ”fritt fullfölja sin ekonomiska,
sociala och kulturella utveckling”, vilket efterföljs av hänvisningen till att ”alla folk får för
sina egna syften fritt förfoga över sina egna naturrikedomar och naturtillgångar”.187
Klimatkonventionen i sin tur uttrycker det som en rättighet att ”utnyttja sina egna tillgångar i
enlighet med sin egen miljö- och utvecklingspolitik”.188 De folkrättsliga hänvisningarna till
staters rätt till utveckling förvandlar således rätten till naturresurser till en rätt att använda och
utnyttja dem för att gynna sin egen utveckling.
Under åren har tanken om rätten till utveckling dominerats av fokusen på ekonomisk
utveckling, som i sin tur ska kunna skapa och stöda den sociala och kulturella utvecklingen.189
Även om rätten till utveckling grundar sig på tanken om ett jämlikare globalt samhälle, har
fokusen på fattigdomsbekämpning fått ge plats för även rikare staters utvecklingsambitioner.
Att världsekonomin karaktäriseras av en strävan efter speciellt ekonomisk utveckling har även
konsekvenser för staters markanvändning, genom att markens resurser i första hand värderas
och används utgående från deras ekonomiska kapacitet, ofta på bekostnad av deras ekologiska
eller kulturella värde.
Denna problematik framkommer även i Stockholmsdeklarationen från 1972, som för första
gången tecknade ner internationella samfundets växande oron för miljöns försämrade
tillstånd.190 I samma väva uppkom också tanken om att staters ekonomiska utveckling måste ta
i hänsyn jordens bärkrafts gränser. Tanken utvecklades inom de kommande decennierna till
konceptet hållbar utveckling, som kom att definiera miljökonferensen 1992 och dess
slutdokument, med Rio-deklarationen i spetsen.191

185

Förenta nationernas stadga (FN-stadgan), artikel 2(1).
FN-stadgan, ingresspunkt 2 och 4.
187
MP-konventionens och ESK-konventionens 1966, gemensamma artikel 1(1) och 1(2).
188
Klimatkonventionen, ingresspunkt 8.
189
Se bland annat fokusen på ekonomisk utveckling som grunden för annan utveckling i General Assembly
resolution 3201 (S.VI), Declaration on the Establishment of a New International Economic Order,
A/RES/3201(S.VI) (1 May 1974).
190
Stockholmsdeklarationen, FN:s konferens om mänsklig miljö, 1972.
191
Rio-deklarationen, Förenta Nationernas konferens om miljö och utveckling, 1992, se även klimatkonventionen
och biodiversitetsavtalet som öppnades för underteckning under samma konferens.
186

33

2.3.2 Konceptet hållbar utveckling och dess implikationer för staters markanvändning
Begreppet hållbar utveckling är inte entydigt utan föremål för varierande tolkningar.
Världskommissionen för miljö och utveckling (Brundtlandkommissionen) presenterar
begreppet i sin enkelhet som ”utveckling som tillfredsställer dagens behov utan att äventyra
kommande generationers möjligheter att tillfredsställa sina behov”. 192 Konceptet anses bygga
på en integration av hänsyn till miljöns gränser i eftersträvandet av ekonomisk och social
utveckling.193

Sammanfogandet

av

dessa

tre

intressen

skall

möjliggöra

både

generationsöverskridande rättvisa och rättvisa inom generationer.194 Begreppet behandlar i
grunden hur resurser borde delas rättvist mellan kommande och nutida generationer, men även
inom generationer.195 Det här kan förenklas till en övervägning om huruvida en resurs kan
användas idag eller borde sparas för kommande generationer.196
Även om hänsyn för miljön ingår i begreppet, har ett stark fokus lagts på dagens sociala och
ekonomiska utveckling, vilket betytt mindre fokus på återhållsamhet i frågor om
resursanvändning.197 Detta framkommer även av konstaterandet att den aktuella internationella
rätten tillämpar en ”svag” hållbar utveckling till skillnad från en ”stark” sådan.198 En svag
hållbar utveckling bygger på tanken att ekonomiska resurser som fås genom ekonomisk tillväxt
kan öka människors kapacitet att klara sig utan naturresurser, genom bland annat teknologisk
utveckling, och att en viss förlust av ekologiska resurser således är godtagbart om den leder till
större ekonomiska resurser.199 Den starka versionen av principen bygger i sin tur på tanken att
ekonomisk tillväxt inte kan gottgöra irreversibla skador på klimatsystemet eller den ekologiska
resursbasen.200 Vilken version som tillämpas inverkar även starkt på hur intensivt de globala
markresurserna utnyttjas. Enligt den svaga versionen av hållbar utveckling kunde
markresurserna utnyttjas intensivare i den nära framtiden, för att så öka på de ekonomiska
resurserna bland befolkningen, och i ett senare skede övergå till mer miljövänligare
användningssätt. En stark version av hållbar utveckling utgår från tanken att man inte kan

192

Världskommissionen för miljö och utveckling (Brundtlandkommissionen) i rapporten Our Common Future
från 1987.
193
Barral 2012, s. 380.
194
Ibid.
195
Shelton 2010, s. 148−149.
196
Ibid.
197
Gümplová 2014, s. 97 och s. 111.
198
Schrijver 2008, s. 220.
199
Ibid.
200
Ibid.

34

kompromissa då det gäller miljöns välmående, vilket i sin tur innebär att markanvändningen
alltid bör vara hållbar.
Även om världens stater bundit sig till konceptet hållbar utveckling genom politiska dokument
som FN:s agenda 2030 och tillhörande 17 hållbara utvecklingsmål,201 finns det ett behov för
folkrättsliga hjälpmedel för deras implementering.202 Den folkrättsliga statusen och slutliga
innehållet av begreppet hållbar utveckling karaktäriseras dessvärre av oklarhet. Begreppet har
definierats som en av internationella samfundets grundläggande normer i stil med fred, säkerhet
och mänskliga rättigheter,203 medan andra ser det som endast ett politiskt mål utan juridisk
verkan.204 En tredje tolkning är att konceptet inte utgör en självständig folkrättslig princip, men
är ett verktyg som kan användas för att avgöra konflikter mellan miljömässiga och
utvecklingsintressen.205
Stöd för begreppets juridiska relevans hittas emellertid i Case concerning the Gabcikovo–
Nagymaros Project där Internationella domstolen hänvisar till hållbar utveckling som en av de
”nya normerna” som stater bör ta i beaktande i sitt agerande. 206 I Case concerning Pulp Mills
on the River Uruguay bedömde domstolen i sin tur om artikel 27 i Stadgan för floden
Uruguay207 var i enlighet med ”målet av hållbar utveckling”.208 Även Permanenta
skiljedomstolen betonade konceptets relevans i Arbitration Regarding the Iron Rhine genom
att klargöra att dagens folkrätt ”kräver integrering av lämpliga miljöåtgärder i utformningen
och genomförandet av ekonomisk utvecklingsverksamhet”.209 Dessa uttalanden klargör inte
konceptets rättsliga status eller dess närmare innehåll men identifierar det som ett mål för
staternas agerande,210 eller som ett krav som bör ingå i staters bedömning av sin
resursanvändning. Tanken om att hållbar utveckling är ett mål staterna bundit sig till, stöds av
att ett flertal konventioner hänvisar till hållbar utveckling genom en uppmaning till att ”främja
201

General assembly resolution 70/1, Transforming our world: the 2030 Agenda for Sustainable Development,
A/RES/70/1, 21 October 2015.
202
Freestone 2018.
203
Schrijver 2008, s. 29
204
Se diskussion i Barral 2012, s. 378.
205
Se Lowe 1999, s. 36–37, som anses ha myntat denna tolkning där hållbar utveckling, till skillnad från en
självständig folkrättslig princip, snarare utgör ett holistiskt verktyg som kan användas i tvistelösningar.
206
Case concerning the Gabcikovo–Nagymaros Project (Hungary/Slovakia), ICJ Reports 1997, parag. 140.
207
Stadgan för floden Uruguay, 1975.
208
Case concerning Pulp Mills on the River Uruguay (Argentina v. Uruguay), Judgment, ICJ Reports 2010, parag.
177.
209
Arbitration Regarding the Iron Rhine (‘Ijzeren Rijn’) Railway between the Kingdom of Belgium and the
Kingdom of the Netherlands (Award) (24 May 2005), parag. 59.
210
Barral 2012, s. 387–388.

35

hållbar utveckling”.211 Konceptets relevans kan vidare anses ha ökat speciellt i relation till
klimatåtgärder, då Parisavtalet hänvisar till frasen ”hållbar utveckling”212 12 gånger och
dessutom inkluderar konceptet i konventionens mål genom hänvisningen till att ”stärka de
globala åtgärderna mot hotet från klimatförändringen i kontexten av hållbar utveckling”.213 Det
kan därmed konstatera att konceptet, i form av hänsyn till miljön, bör reflekteras i staters
resursanvändning och tas i beaktande i deras utvecklingsambitioner.
Även om konceptet hållbar utveckling vuxit fram under det senaste decennierna, är innehållet
inte nytt utan grundar sig på existerande folkrätt.214 Respekten för miljön kan anses bygga på
den existerande miljörätten och sedvanerättsliga regler om goda grannrelationer samt
statsansvar för gränsöverskridande skada.215 Strävan efter socioekonomisk utveckling
karaktäriseras i sin tur av fattigdomsbekämpning och realiseringen av rätten till en
tillfredställande levnadsstandard, inklusive rätten till mat och boende, samt hälsa och
utbildning.216 Dessa rättigheter utgör grunden för de existerande socioekonomiska mänskliga
rättigheterna. Man kan därmed argumentera att staters resursanvändning och strävan efter
utveckling borde ha karaktäriserats av en övervägning mellan miljöns tillstånd och
befolkningens socioekonomiska utveckling, redan innan konceptet om hållbar utveckling kom
till.
Framfarten av ett bredare koncept för hållbar utveckling har emellertid klargjort kopplingen
mellan miljön och rätten till utveckling. De står följaktligen inte ”som alternativ utan som
ömsesidigt förstärkande, integrerade koncept.”217 Hållbar utveckling utgör således ett
underliggande mål för politisk policy, samtidigt som stater även bundit sig till att främja detta
mål via folkrätten. Begreppet kan följaktligen anses höra till ”koncepten som inte bör
ifrågasättas i artigt sällskap, tillsammans med demokrati, mänskliga rättigheter och staters

211

Klimatkonventionen, artikel 3(4); biodiversitetsavtalet, artikel 8(e) och Förenta nationernas konvention för
bekämpning av ökenspridning i de länder som drabbas av allvarlig torka och/eller ökenspridning, särskilt i Afrika
1996, artikel 4(2)(b). Se även Internationella avtalet om tropiskt timmer 2006, artikel 1(c) som använder orden
”bidra till hållbar utveckling”.
212
Parisavtalet, ingresspunkt 8, artikel 2, 4, 6(1), 6(2), 6(4), 6(4)(a), 6(8), 6(9), 7(1), 8(1) och 10(5).
213
Ibid., artikel 2(1).
214
Case concerning the Gabcikovo–Nagymaros Project (Hungary/Slovakia), (Separate Opinion of Judge
Weeramantry), ICJ Reports 1997, s. 95.
215
Ibid.
216
Schrijver 2008, s. 215. Rätten till en tillfredsställande levnadsstandard: ESK-konventionen, artikel 11(1), rätten
till hälsa: ESK-konventionen, artikel 12(1) och rätten till utbildning: ESK-konventionen, artikel 13(1).
217
Arbitration Regarding the Iron Rhine (‘Ijzeren Rijn’) Railway between the Kingdom of Belgium and the
Kingdom of the Netherlands (Award) (24 May 2005), parag. 59.

36

suveräna likställdhet”.218 Denna sorts status har lett till att begreppet ses som ett övergripande
koncept för allt som är gott åt planeten,219 vilket i sin tur kan bli problematiskt då begreppets
innehåll inte tolkas entydigt.
Grundprincipen om ”utveckling som tillfredsställer dagens behov utan att äventyra kommande
generationers möjligheter att tillfredsställa sina behov”220 framstår klar och anses dessutom ha
återgetts i juridisk form av Rio-deklarationens 27 fundamentala principer.221 Det som förblir
oklart är dessvärre hur konceptets olika delar skall vägas mot varandra, och vilken vikt som
läggs på miljön i relation till socioekonomisk utveckling. Här speglas åter övervägningen om
en svag eller stark hållbar utveckling. Bristen på klara gränser mellan en hållbar och en ohållbar
utveckling riskerar leda till att stater fortsätter med ohållbara produktions- och konsumtionssätt,
som normaliserats och således är svåra att förändra.222
De alarmerande rapporterna gällande både klimatförändringen223 och den drastiskt minskande
biologiska mångfalden224 klargör emellertid att gränsen mellan vad som är hållbart och
ohållbart obestridligen har överskridits. De som stöder en svag version av hållbar utveckling
har svårt att påstå att en teknologisk lösning kan garantera mänsklighetens fortlevnad.225
Följaktligen kan staters rätt till utveckling i nuläge inte anses minska skyldigheten att skydda
miljön och klimatsystemet, utan tvärtom öka den enligt målet att främja en hållbar utveckling.
Detta stöder i sin tur argumentet om att stater har en skyldighet att använda och reglera sina
markresurser på ett ekologiskt hållbart sätt, även då rätten till utveckling beaktats.

2.3.3 Skiljedragningar i länders rätt till utveckling
Även om den ekologiska resursbasen inte ger möjligheter för en ökad resursanvändning,
innebär det ändå inte att mänsklighetens grundbehov globalt skulle uppfyllas. Som framförts

218

Lowe 1999, s. 30–31.
Schrijver 2008, s. 24.
220
Världskommissionen för miljö och utveckling (Brundtlandkommissionen) i rapporten Our Common Future
från 1987.
221
Freestone 2018 och Barral 2012, s. 379, se Rio-deklarationen 1992.
222
Schrijver 2008, s. 24.
223
IPCC 2018, Global Warming of 1.5°C.
224
IPBES 2019, The global assessment report on Biodiversity and Ecosystem Services.
225
Även de som stöder den drastiska idéen om att ändra på världens klimatsystem genom att klimatmanipulera
solens strålning, förtydligar att det endast är en tillfällig lösning som inte kan ”rädda” oss fullständigt, utan i bästa
fall ge oss mer tid att anpassa oss till det förändrade klimatet. Se bland annat Reynolds 2018, s. 13.
219

37

tidigare uppskattas bland annat 840 miljoner människor i världen fortsättningsvis lida av
hunger,226 medan en tredjedel av väldens befolkning inte har tillgång till rent dricksvatten.227
Dessa ojämlikheter har medfört en folkrättslig skiljedragning mellan länder i relation till
resursanvändning och utveckling. Skiljedragningen är ett försök att uppnå en rättvisare
ansvarsfördelning i relation till de ekologiska hållbarhetskriserna som främst är ett resultat av
västvärldens rikliga resursanvändning.
I biodiversitetsavtalet framkommer skiljedragningen genom erkännandet att ”ekonomisk och
social utveckling och avskaffande av fattigdom är de första och övergripande prioriteterna för
utvecklingsländer”.228 Vilket sedan genomgående efterföljs av hänvisningar till att
konventionens mer specifika åligganden bör genomföras av stater ”så vitt möjligt och om så är
lämpligt”,229 och ”i enlighet med sina speciella förhållanden och möjligheter”.230
Ansvarsfördelningen kronas ännu av konstaterandet att utvecklingsländers implementering av
konventionen är fullt beroende av utvecklade länders fullgörande av sina åtaganden i relation
till överföringen av både finansiella medel och teknik, och att implementeringen dessutom
”kommer att till fullo beakta det faktum att ekonomisk och social utveckling och avskaffande
av fattigdom är de främsta och övergripande prioriteterna för parterna som är
utvecklingsländer.”231
Klimatkonventionen definierar i sin tur klimatförändringen som ”en gemensam angelägenhet
för hela mänskligheten”,232 men förtydligar att ansvaret för dess begränsning trots allt är
olikartat beroende på länders specifika förhållanden.233 Detta understryks genom att
utvecklingsländerna enligt klimatkonventionen tills vidare har rätten att prioritera ekonomisk
tillväxt framom miljöskydd.234 Så garanteras att utvecklingsländerna inte bestraffas för
klimatförändringen som är en följd av industriländers strävan efter ekonomiskt välstånd. Den

226

FAO 2019, s. 3.
WHO 2019, “1 in 3 people globally do not have access to safe drinking water – UNICEF, WHO”, hittas på
https://www.who.int/news-room/detail/18-06-2019-1-in-3-people-globally-do-not-have-access-to-safe-drinkingwater-unicef-who, besökt senast 12.10.2020.
228
Biodiversitetsavtalet, ingresspunkt 19.
229
Se biodiversitetsavtalet, artikel 5, 6, 7, 8, 9 och 10.
230
Se Ibid., artikel 6.
231
Biodiversitetsavtalet, artikel 20(4).
232
Klimatkonventionen, ingresspunkt 1.
233
Ibid., artikel 4(1).
234
Ibid., artikel 2, 3(2), 3(4), 3(5) och 4(1).
227

38

här tanken är kodifierad i principen om staters gemensamma, men olikartade ansvar och
respektive förmåga,235 även framställd som en av klimatregimens grundprinciper.236
Det råder oenighet om principen omfattning och exakta tolkning,237 men den anses i allmänhet
bestå av två delar. Den första delen betonar ordet ansvar och gör således en skillnad mellan
stater på basis av deras historiska ansvar för klimatförändringen, medan den andra delen genom
ordet förmåga fokuserar på staters aktuella och framtida förmåga att begränsa och anpassa sig
till klimatförändringen.238 Oklarheterna i tolkningen berör vilkendera sida som bör betonas, då
det har en inverkan på hur stark differentieringen mellan industriländer och utvecklingsländer
förblir över tid. Om man fokuserar på det historiska ansvaret kan utvecklingsländer prioritera
sin utveckling framom klimatåtgärder längre. Om tyngden emellertid läggs på förmåga
förväntas utvecklingsländerna öka sina klimatåtgärder i takt med att deras resurser och
förmågor ökar.239
I grunden blir denna skiljedragning även en fråga om olika syner på rättvisa. Ett fokus på ansvar
följer tanken om reparativ eller korrigerande rättvisa, där man försöker lindra historiska eller
tidigare orättvisor.240 Betoningen på förmåga kan i sin tur tolkas som en form av preventiv
rättvisa, som garanterar att ansvaret för klimatåtgärderna i framtiden utvecklas rättvist, i
enlighet med staternas utveckling.241 Denna frågeställning belyser en liten del av de bredare
rättviseproblemen

kopplade

till

klimatförändringen,

som

samlas

under

begreppet

klimaträttvisa.242 Utöver orättvisor kopplade till distribution av ansvar belyser begreppet även
klimatförändringens ojämna effekter och verkningar, samt de utmaningarna som gäller en
rättvis fördelning av kostnader och nyttor. Principen om staters gemensamma men olikartade
ansvar och respektive förmåga är ett av sätten med vilka man försökt lindra dessa orättvisor.
Tyvärr har industriländerna varit långsamma med att ta ansvaret som principen framför.243 Den
235

Principen om gemensamt men olikartat ansvar (engelska: common but differentiated responsibility) är en av
klimatregimens starkaste principer. Den är kodifierat i samtliga klimatavtal sen klimatkonventionen där den finns
i artikel 4(1). I Parisavtalet hittas principen i artikel 2(2).
236
Bodansky et al. 2017, s. 27.
237
Mayer 2018, s. 37 och Bodansky et al. 2017, s. 27
238
Bodansky et al. 2017, s. 27. Se även Mayer 2018, s. 90–98 om grunden för differentieringen inom
klimatregimen.
239
Bodansky et al. 2017, s. 27.
240
Ikeme 2003, s. 200.
241
Ibid., s. 198.
242
Se bland annat Baxi 2016 om klimaträttvisa och dess koppling till miljörättvisa och global rättvisa samt Banai
2016 om klimaträttvisas koppling till staters permanenta suveränitet över naturresurser.
243
Fastän Europeiska unionen (EU) under det senaste året tagit ledningen genom att besluta om målet att vara
klimatneutrala fram till 2050 (Europeiska kommissionen, Climate strategies & targets, ”2050 long-term strategy”,

39

varierande synen på ansvarstagande och rikare staters roll i upprätthållandet av klimaträttvisa
syns även i Parisavtalets svaga hänvisning till att parterna ”noterar vikten för en del av
begreppet "klimaträttvisa" när man vidtar åtgärder för att hantera klimatförändringar”.244
Lika som i biodiversitetsavtalet framför även klimatregimen tanken om att rikare länderna ska
stöda utvecklingsländer i sina klimatåtgärder genom bland annat överföring av finansiella och
teknologiska medel.245 Utvecklingsländer har följaktligen både en bredare rätt att prioritera
ekonomisk utveckling och även en garanti på att få stöd för sina miljöåtgärder av
industriländerna i frågor som berör klimatet och den biologiska mångfalden.
Utöver inkluderingen av en rättvis ansvarsfördelning betonar Parisavtalet dessutom både
rättvisa och fattigdomsbekämpning som skilda koncept utöver hållbar utveckling. Enligt artikel
4 bör avtalets långsiktiga temperaturmål nås ”på grundval av rättvisa och i kontexten av hållbar
utveckling och ansträngningar för att utrota fattigdom”.246 Upprepade hänvisningar till
fattigdomsbekämpning som ett skilt begrepp från hållbar utveckling klargör att
fattigdomsbekämpningen inte enbart existerar inom ramen för hållbar utveckling utan även kan
ses som ett specifikt skilt mål.247 Samma specifika betoning på fattigdomsbekämpning i relation
till socioekonomisk utveckling återfinns även i biodiversitetsavtalet.248 Det här kan tolkas
understryka utvecklingsländers rätt att prioritera socioekonomisk utveckling framom
klimatåtgärder, speciellt i arbetet för fattigdomsbekämpning.
Sammanfattningsvis fastställer både biodiversitetsavtalet och klimatregimen en skiljedragning
mellan länders rätt till utveckling i relation till sin resursanvändning och miljöpåverkan.
Industriländer bör se till att de följer kravet på hållbar utveckling, samtidigt som de har en
skyldighet att stöda utvecklingsländer i deras miljöåtgärder genom finansiella och teknologiska
medel. Utvecklingsländerna har i sin tur i teorin än så länge en rätt att prioritera sin

hittas på https://ec.europa.eu/clima/policies/strategies/2050_en, besökt senast 12.10.2020 och BBC, “EU carbon
neutrality: Leaders agree 2050 target without Poland”, 13.12.2019, hittas på https://www.bbc.com/news/worldeurope-50778001, besökt senast 12.10.2020), utgör USA ett stort hinder för effektiva klimatåtgärder, bland annat
genom beslutet att utträda ur Parisavtalet (USA:s utrikesdepartement, ”Communication Regarding Intent To
Withdraw From Paris Agreement”, 4.8.2017, hittas på https://www.state.gov/communication-regarding-intent-towithdraw-from-paris-agreement/, besökt senast 12.10.2020).
244
Parisavtalet, ingresspunkt 13. Kursivstil tillagd. Se mer ingående analys om frågan i Gupta och Arts 2018, s.
12.
245
Parisavtalet, artikel 9 och 10 och klimatkonventionen, artikel 4(3), 4(5) och 11.
246
Parisavtalet, artikel 4.
247
Se bland annat Parisavtalet, artikel 2, 4, 6(8).
248
Biodiversitetsavtalet, ingresspunkt 19 och artikel 20(4).

40

socioekonomiska

utvecklig

framom

miljöåtgärderna,

speciellt

i

kontexten

av

fattigdomsbekämpning.

2.3.4 Övervägning mellan utveckling, välmående, resursutnyttjande och miljön
Relationerna mellan utveckling, mänskligt välmående, resursutnyttjande och miljöns tillstånd
är inte entydiga. En analys om staters rättigheter och skyldigheter i relation till
markanvändningen kan därmed inte genomföras utan en närmare insyn i konceptens inbördes
förhållanden. En vanlig utgångspunkt är att ekonomisk utveckling, fastän önskvärd då den
anses öka mänskligt välmående, inte nödvändigtvis främjar klimatets eller miljöns tillstånd.
Vetenskapliga studier stöder denna tolkning, då de bevisar att absoluta nivåer av
resursanvändning och miljöpåverkan, inklusive växthusgasutsläpp, ökar i takt med ett lands
ekonomiska tillväxt.249 Hållbarhet kan således inte antas vara en naturlig biprodukt av
ekonomisk tillväxt.250
Det finns emellertid de som förespråkar en ”grön tillväxt”, i stil med modellen om svag hållbar
utveckling, som menar att vi kan inkludera hållbarhetsaspekten i ekonomiska tillväxten genom
att få befolkningen att konsumera miljövänligare och genom att producera effektivare med hjälp
av ny teknologi.251 Detta argument stöds av den nationalekonomiska teorin om Kuznets-kurvan,
där ett lands utsläpp minskar efter att landets befolkning uppnått en viss levnadsstandard.252
Studier visar att denna teori kan anses stämma för specifikt territoriell miljöpåverkan. Då man
i sin tur beaktar de utsläpp och verkningar som uppstår av industriländers konsumtion av varor
producerade i andra länder, har länders ekonomiska utveckling inte lett till en minskad
miljöpåverkan.253 För att uppnå en hållbar utveckling bör stater därför bryta sambandet mellan
materiell resursförbrukning, miljöpåverkan och ekonomisk tillväxt. 254
Samtidigt förespråkas även en frikoppling av ekonomisk tillväxt från människors välmående.255

249

IPCC 2014, s. 288.
Jorgenson och Dietz 2015, s. 155.
251
Knight och Schor 2014, s. 3729.
252
Grossman och Krueger 1995, s. 370–371.
253
IPCC 2014 s. 288 och Knight och Schor 2014, s. 3729.
254
IPCC 2014, s. 288.
255
Ibid.
250

41

Detta mål stöds av studier av människors välmående, som bevisar att ökade inkomster efter en
viss punkt inte längre leder till ökat välmående.256 Ojämlikhet i inkomster anses däremot leda
till minskat subjektivt välmående, genom upplevd orättvisa och urholkad tillit för institutioner,
bland den fattigare delen av befolkningen. 257 Dessa insikter stöder tanken om att stater som
uppnått en viss nivå av ekonomisk utveckling inte längre borde fokusera på ekonomisk
utveckling som sådan, utan snarare satsa på att minska ojämlikheterna i samhället.258 Enligt
principen om staters permanenta suveränitet över sina naturresurser, skulle stater till och med
ha en folkrättslig skyldighet att agera så, för att säkerställa ökat välmående åt sin befolkning.259
Denna insikt berör emellertid inte de områden där stora delar av befolkningen inte uppnått en
tillfredsställande levnadsstandard. Dessa områden har fortsättningsvis ett klart intresse i att
satsa på ekonomisk utveckling samtidigt som de även har en starkare folkrättslig rätt till det.
Trenderna visar däremot att nyttorna av dagens resursutnyttjande inte tillkommer de länder och
befolkningsgrupper med lägsta levnadsstandarden, utan snarare ökar på den globala
ojämlikheten.260 Då man dessutom beaktar att dagens resursutnyttjande, genom negativa
ekologiska konsekvenser i form av klimatförändringen och den minskande biologiska
mångfalden, ytterligare ökar ojämlikheten och dessutom försämrar möjligheterna för områdens
framtida utveckling framstår den inte vara i enlighet med fattigare länders intressen. En
obegränsad klimatförändring antas till exempel förvärra de existerande sårbarheterna i
utvecklingsländer

och

underminera

de

framsteg

som

tagits

i

kontexten

av

fattigdomsbekämpning.261 En ekonomisk utveckling som bygger på ohållbar resursanvändning
kan således inte rättfärdigas med argumentet att det stöder fattigdomsbekämpning och social
utveckling, då det finns klara bevis på att nyttan av resursutnyttjandet inte tillkommer de
fattigaste befolkningsgrupperna och att det är just de som lider mest av miljöns och klimatets
försämrade tillstånd.
Om man överför de här insikterna i kontexten av de folkrättsliga bestämmelserna stater bundit
sig till, som bland annat Parisavtalets mål om att begränsa och anpassa sig till
klimatförändringen på grundval av rättvisa och i kontexten av hållbar utveckling och

256

IPCC 2014, s. 288.
Ibid.
258
IPCC 2014, s. 310.
259
Se närmare analys ovan i kapitel 2.3.1.
260
World Inequality Lab 2017, s. 11.
261
Varayudej 2016, s. 125.
257

42

ansträngningar för att utrota fattigdom,262 framstår det klart att en ekonomisk utveckling inte är
befogad om den försämrar klimatets och miljön tillstånd, utan att frambringa större välmående
eller jämlikhet. Ekonomisk tillväxt kan således inte fungera som ett självändamål, utan måste
ses i ljuset av vad tillväxten leder till, i form av miljöeffekter och den reella ökningen av
befolkningens välmående och socioekonomiska utveckling. Utöver att jämlikhet är ett etiskt
mål i sig är det även en avgörande socioekonomisk aspekt som påverkar mänsklighetens
förmåga att hantera förändring. Jämlikhet anses både reducera riskerna kopplade till förändrade
miljö- och klimatförhållandet och samtidigt möjliggöra en minskad miljöpåverkan genom bland
annat minskade globala växthusgasutsläpp.263
Samtidigt visar studier att en hållbar förvaltning av markens resurser, genom bland annat
förebyggande och minskande av markförstöring, kan frambringa kostnadseffektiva, både
omedelbara och långtgående positiva effekter för samhällen och deras hållbara utveckling,
samtidigt som de stöder samhällenas anpassning till och begränsning av klimatförändringen.264
Bland annat bevarandet och återställandet av naturliga ekosystem som torvmarker,
kustområden och skogar samt bevarande av biologisk mångfald förväntas bidra positivt både
till en hållbar utveckling och förbättring av ekosystemfunktioner och -tjänster.265 De
kumulerande negativa effekterna av en ohållbar markanvändning kan således bytas ut mot
kumulativa positiva effekter genom en hållbar markanvändning. Miljöåtgärderna kan därmed
även rättfärdigas genom deras positiva ekonomiska effekter. Detta erkänns även av
klimatkonventionen där parterna ”anser att olika åtgärder för att bemöta klimatförändringen
kan ha ett eget ekonomiskt berättigande och även kan bidra till att lösa andra miljöproblem”.266
Analysen ovan har påvisat att det finns föga folkrättsliga argument som skulle stöda staters
ohållbara markanvändning. En ökad ekonomisk utveckling, genom ökad resursanvändning, har
fortsättningsvis en negativ miljöpåverkan. Samtidigt har den ökade resursanvändningen inte
heller bidragit till en höjd levnadsstandard för den fattigaste delen av världen befolkning, utan
snarare ökat på den globala ojämlikheten, vilket även förvärras av att de fattigaste områdena
och befolkningsgrupperna påverkas mest av de ekologiska hållbarhetskriserna. Dagens
ohållbara markanvändning strider således mot de miljörättsliga målen stater bundit sig till via
262

Parisavtalet, artikel 4(1).
IPCC 2020, s. 14−15.
264
Ibid., s. 23.
265
Ibid., s. 21.
266
Klimatkonventionen, ingresspunkt 17.
263

43

bland annat biodiversitetsavtalet och klimatregimen samtidigt som staterna förbiser sin
skyldighet gentemot målet av en hållbar utveckling och främjandet av fattigdomsbekämpning.
Att det däremot finns flera positiva argument för att genomföra miljöåtgärder i frågor om
markanvändningen, förstärker i sin tur staters skyldighet att åta sig dem. Då bevarandet och
återställandet av naturliga ekosystem fungerar som en klimatåtgärd, ökar områdets biologiska
mångfald och samtidigt har positiva effekter för områdets samhälleliga utveckling framstår
åtgärder mer än i enlighet med staters folkrättsliga skyldigheter.
Även om staterna genom sin suveränitet har rätten till markresurserna på sina territorier, är
deras markanvändningen inte fri utan närmare sagt ytterst begränsad. Staters rätt till marken
kan således främst ses som en skyldighet att ansvarsfullt förvalta marken för befolkningens
välmående och utveckling utan att samtidigt orsaka skada på miljön eller klimatet.

44

3 Icke-statliga aktörers markrättigheter
3.1 Rätten till privat egendom
3.1.1 Egendomsrättigheternas grund och karaktär
Fastän stater primärt har rätten till marken på sina territorier, som en följd av sin territoriella
suveränitet, karaktäriseras dagens markanvändning ändå i allt högre grad av icke-statliga
aktörers markrättigheter och intressen. Detta synliggörs av de ökade internationella
investeringarna, som i takt med den ökade efterfrågan på mat, energi och andra
konsumtionsvaror,267 allt oftare riktar sig till kontrollen av själva produktionsmedlet i form av
innehavet av odlingsbar mark.268 Då efterfrågan på odlingsbar mark ökar, ökar även risken för
att investeringarna eller även kallade ”land grabs” försvårar situationen för de fattigare och mer
utsatta befolkningsgrupperna som redan i dagsläge diskrimineras i markfrågor och inte har
tillgång till mark.269 Då marken speciellt för den fattigaste delen av världens befolkning utgör
den primära källan för föda, inkomst och boende blir markrättigheterna också en fråga som
förknippas till befolkningens socioekonomiska mänskliga rättigheter.270 Samtidigt kan
människors relation till marken och dess användning även framstå som en central del av den
mänskliga kulturen och våra samhälleliga traditioner. Detta exemplifieras av markens och den
naturliga miljöns speciella betydelse för ursprungsfolk.271
Dessa frågor lägger grunden för det föreliggande kapitlets analys gällande icke-statliga aktörers
folkrättsliga markrättigheter. Kapitlet redogör för hur icke-statliga aktörer begränsar staters
handlingsutrymme i markfrågor och vice versa samt framför hur de icke-statliga aktörernas
intressen och värderingar formar den globala markanvändningen och dess ekologiska och
sociala hållbarhet.
En av de främsta markrättigheter icke-statliga aktörer kan inneha är rätten till marken som
privat egendom. Även om stater principiellt har rätten till marken på sitt territorium, erkänner

267

IPCC 2020, s. 7.
Mann och Smaller 2010, s. 2 och Narula 2013, s.105. Se även UN Environment 2019b, s. 222 där denna trend
tydliggörs genom grafer.
269
Narula 2013, s. 101.
270
Enligt UN Environment 2019b, s. 142 är 70 procent av de som lever i fattigdom beroende av naturresurser för
sitt levebröd.
271
Se bland annat Internationella Arbetsorganisationens (ILO) konvention nr 169 om ursprungsfolk och stamfolk
i självstyrande länder (ILO-konventionen) 1989, artikel 13(1) som fastställer att stater bör respektera den speciella
betydelsen mark och områden kan ha för ursprungsfolks kulturer och andliga värderingar.
268

45

majoriteten av världens stater ändå rätten till privat egendom,272 som i sin tur begränsar staters
rätt till marken och dess användning. Rätten till egendom är ett juridiskt koncept med starka
kopplingar till både filosofiska och politiska teorier om resursallokering. Frågor om vem som
har rätten till egendom, varifrån rätten emanerar och hur rättigheterna bör allokeras är frågor
som behandlats ingående inom rätts- och samhällsfilosofin. Hur stater väljer att besvara dessa
frågor utgör i sin tur grunden för deras ekonomiska politik. Rätten till privat egendom kan anses
stå i vägen för större omstrukturering av förmögenhet och resurser,273 men framställs även som
en grundsten för alla moderna demokratiska samhällen.274 På grund av sin politiska
konnotation, uppfattas rätten till egendom som en naturlig del av staters suveräna
angelägenheter. Detta ger i sin tur staterna rätten till utformningen, regleringen och allokeringen
av egendomsrättigheterna.275
Fastän egendomsrättigheterna i dagens läge är föremål för nationell lagstiftning, kan man inte
bortse deras roll i internationell privaträtt och folkrätt. Den västerländska rätten till privat
egendom har historiskt sett spridits i takt med kolonialismens framfart.276 Det har lett till att
varierande besittningsrättigheter, som baserat sig på gemensamt ägande, sedvanerätt, eller
religiösa traditioner, fått ge vika åt en västerländsk exklusiv egendomsrätt med starkare
individualistiska och kapitalistiska drag.277 Utspridningen av den västerländska egendomsrätten
har även utgjort ett sätt för europeiska stormakter att upprätthålla ekonomisk besittningsrätt
över egendom i forna kolonialstater också efter deras självständighet.278 Detta i sin tur speglar
hur västerländska värderingar och intressen långt styrt utvecklingen av den moderna folkrätten
och internationella privaträtten, som i sin tur spelat en central roll i utvecklingen av
internationella maktförhållanden.279 Hur rätten till egendom regleras inom folkrätten bör
därmed analyseras i ljuset av rättens politiska betydelse och dess koloniala historia.
Även om en individualistisk exklusiv egendomsrätt ifrågasatts under historiens gång, har stödet
för en rätt till privat egendom internationellt sett ökat under de senaste decennierna. Denna
utveckling kan anses ha uppstått delvis som en följd av flera kommunistiska länders övergång
272

Sprankling 2014b, s. 484.
Se diskussion om rättens relation till (andra) sociala rättigheter i Krause 2001, s. 191 ff.
274
Se diskussion i Nyarko 2019, s. 100.
275
Ederington 1997, s. 273. Se även Allen 2000, s. 1 som menar att ”staten i praktiken måste ha en rätt att ta,
beskatta och reglera egendom, utan godkännande av individuella egendomsinnehavare”. Denna rätt bör enligt
honom ändå begränsas på ett lämpligt sätt.
276
Cotula 2017, s. 228 ff.
277
Linklater 2013, s. 5–6 och Cotula 2017, s. 228.
278
Cotula 2017, s. 232.
279
Koskenniemi 2011, s. 1.
273

46

till marknadsekonomier, men även som en reaktion på globaliseringen och den växande
världshandeln, som i sin tur skapar en efterfrågan på enhetliga rättsliga regelverk gällande
egendom.280 Starka egendomsrättigheter, i form av speciellt markrättigheter, finner även
växande stöd som en mänsklig rättighet, samt ett medel för realiseringen av andra mänskliga
rättigheter.281 Fastän framfarten av exklusiva egendomsrättigheter inneburit marginalisering av
bland annat ursprungsfolk,282 kan dagens rätt till egendom även korrigera dessa orättvisor
genom att fungera som ett verktyg för individer och grupper i motarbetandet av staters
godtyckliga agerande.283
Även om majoriteten av världens stater erkänner rätten till privat egendom,284 är rättens
folkrättsliga status flertydig. Vissa ser rätten främst som en mänsklig rättighet,285 medan andra
karaktäriserar den som en allmän rättslig princip286 eller som en sedvanerättlig princip.287 Nästa
kapitel framställer en analys av den folkrättsliga rätten till privat egendom utgående från dessa
olika rättskällor.

3.1.2 Rätten till egendom inom folkrätten
Inom folkrätten finns ingen universell konvention som skulle tillskriva en uttrycklig mänsklig
rättighet till egendom. Rätten framställs i den allmänna förklaringen om de mänskliga
rättigheterna,288 men har utelämnats från de juridiskt bindande 1966 konventionerna (ESK- och
MK-konventionen). Orsaken till utelämnandet kan anses grunda sig i den tidens politiska
meningsskiljaktigheterna i from av kalla krigets blockpolitik samt oenigheter i frågor om
expropriering av egendom i samband med avkolonisering.289 En uttrycklig rätt till privat
egendom stadgas däremot om i alla fyra regionala människorättskonventioner: Konventionen
om

skydd

för

de

mänskliga

rättigheterna

280

och

de

grundläggande

friheterna

Sprankling 2014a, s. 14–16, s. 18–19.
Se bland annat Nyarko 2019, s. 100–101 och Gilbert 2013a, s. 115. Se även Report of the Special Rapporteur
on adequate housing as a component of the right to an adequate standard of living, Miloon Kothari, 5 February
2007, A/HRC/4/18, parag. 25 om landrättigheters inverkan på rätten till tillfredställande boende.
282
Wiessner 1999, s. 57–59.
283
Cotula 2017, s. 247.
284
Sprankling 2014b, s. 484.
285
Se bland annat van Banning 2002, s. 359, men se även Gilbert 2013a, s. 118 och s. 129 som menar att rätten
till egendom inte kan ses som en mänsklig rättighet.
286
Se bland annat Sprankling 2014b, s. 491.
287
Se bland annat Krause 1993, s. 48 och Sprankling 2014b, s. 497.
288
Förenta nationernas allmänna förklaring om de mänskliga rättigheterna (allmänna förklaringen om de
mänskliga rättigheterna) 1948, artikel 17.
289
Sprankling 2014a, s. 10–12 och Sprankling 2014b, s. 470–471.
281

47

(Europakonventionen),290 Amerikanska konventionen om de mänskliga rättigheterna,291
Afrikanska stadgan om mänskliga och folkens rättigheter,292 samt Arabiska stadgan om
mänskliga rättigheter.293
Även om de regionala människorättskonventionernas medlemsstater tillsammans utgör två
tredjedelar av världens stater, skapar de trots allt inte en universell rätt till egendom. Detta har
lett till att förespråkare av rätten sökt stöd för den från andra regelverk, bland dem brett
ratificerade icke-diskrimineringskonventioner. Konventionen om avskaffning av all slags
diskriminering av kvinnor tillskriver om ”lika rättigheter för båda makarna i fråga om ägande,
förvärv, skötsel, förvaltning, förfogande och avyttring av egendom”,294 medan Internationella
konventionen om avskaffande av alla former av rasdiskriminering stipulerar om att ”tillförsäkra
rätten för var och en, utan åtskillnad på grund av ras, hudfärg, nationalitet eller etniskt ursprung,
till likhet inför lagen, särskilt när det gäller åtnjutande av följande rättigheter: … rätten att äga
egendom, både enskilt och tillsammans med andra”.295 Konvention om rättigheter för personer
med funktionsnedsättning förpliktar i sin tur konventionsparterna till att ”vidta alla
ändamålsenliga och effektiva åtgärder för att säkerställa lika rätt för personer med
funktionsnedsättning att äga eller ärva egendom”.296 Fastän konventionerna behandlar rätten
till egendom, ligger fokuset ändå på att regelverken i kopplingen till rätten inte får vara
diskriminerande.297 Man kan därmed tolka det som att stater kunde förbjuda rätten till privat
egendom, så länge bestämmelsen skulle behandla alla likvärdigt. Detta i sin tur undergräver
konventionernas hänvisning till en explicit rätt till egendom.
Rätten till egendom kan även anses vara en allmän rättslig princip. Internationella domstolens
stadga definierar allmänna rättsliga principer som ”allmänna, av de civiliserade folken erkända
rättsgrundsatser”.298 Benämningen ”civiliserade folken” anses i dagens läge inkludera alla

290

Konventionen om skydd för de mänskliga rättigheterna och de grundläggande friheterna (Europakonventionen)
1950, protokoll 1, artikel 1.
291
Amerikanska konventionen om de mänskliga rättigheterna 1969, artikel 21.
292
Afrikanska stadgan om mänskliga och folkens rättigheter 1981, artikel 14.
293
Arabiska stadgan om mänskliga rättigheter 2004, artikel 25.
294
Konventionen om avskaffning av all slags diskriminering av kvinnor 1979, artikel 16(1)(h).
295
Internationell konvention om avskaffande av alla former av rasdiskriminering 1966, artikel 5(d)(v).
296
Konvention om rättigheter för personer med funktionsnedsättning 2006, artikel 12(5).
297
Se bland annat Krause 2001, s. 197. Se emellertid även General Assembly resolution 45/98, Respect for the
right of everyone to own property alone as well as in association with others and its contribution to the economic
and social development of Member States, A/RES/45/98, (14 December 1990), ingresspunkt 5, som menar att
rätten till egendom bekräftas av icke-diskrimineringskonventionerna.
298
Stadgan för den internationella domstolen, artikel 38(1)(c).

48

stater som är medlemmar i FN.299 De allmänna rättsgrundsatserna hör till folkrättens primära
källor,300 och anses i regel representera underliggande rättsliga grundprinciper som förekommer
i nationella rättssystem eller i internationella rätten.301 Internationella rättsgrundsatser fungerar
som både komplement och tolkningshjälp till sedvanerätt och konventioner, men kan också ha
en självständig rättslig ställning.302 Rättsgrundsatserna kan även delas in i följande tre
kategorier: ”1) principer för tillvägagångssätt och tolkning av juridiska relationer av alla slag;
(2) minimistandarder för processuell rättvisa och (3) materiella rättsprinciper som är tillräckligt
breda och erkända i världens ledande rättssystem för att betraktas som internationella
rättsprinciper”.303 Rätten till egendom kan anses ingå i den sista kategorin, då en överväldigande
majoritet av väldens stater säkerställt rätten till egendom, genom en utskriven rättighet i sina
konstitutioner.304 Således uppfyller rätten till egendom kraven på en generell rättsgrundsats,
erkänd av de civiliserade folken.
De finns även de som menar att rätten till egendom uppnått nivån av en sedvanerättslig
folkrättsprincip.305 Argumenten för den här tolkningen kan dessvärre ifrågasättas.
Sedvanerättsliga principer anses uppstå då de uppfyller kraven på statspraxis och opinio juris.306
Som tidigare presenterats kan man finna klar statspraxis för rätten till egendom, genom dess
nära på universella inkludering i konstitutioner.307 För att skapa opinio juris bör man däremot
bevisa att staters statspraxis utförs i tron på att praxisen utgör sedvanerätt. Detta ter sig däremot
inte självklart då statspraxisen främst framkommer ur tillskrifter i nationell rätt, som antagligen
inte utformats i tron på att regeln är internationell sedvanerätt. 308 Reglerna som fastställer en
stats resursallokering utgör grunden för staters ekonomiska politik. Om stater väljer att stadga
om en rätt till egendom är det ett tecken på deras politiska val, snarare än på trofasthet till regeln
som internationell sedvanerätt. I ljuset av rättens historia, kan dess breda inkluderingen i
299

Bassiouni 1990, s. 768.
Stadgan för den internationella domstolen, artikel 38(1) presenterar folkrättens primära källor som: a)
internationella överenskommelser, b) internationell sedvänja och c) allmänna rättsgrundsatser.
301
Bassiouni 1990, s. 771, se även Thirlway 2014, s. 94 ff. för analys om rättsgrundsatsernas ursprung från å ena
sidan nationell rätt eller å andra sidan internationell rätt.
302
Oppenheim’s International Law 1992, s. 40.
303
Friedmann 1963, s. 287.
304
Sprankling 2014b, s. 484.
305
Sprankling 2014b, s. 497 och Krause 1993, s. 48.
306
Stadgan för den internationella domstolen, artikel 38(1)(b). Om vad som krävs specifikt för sedvanerättens
komponenter se North Sea Continental Shelf, (Judgment 20 February 1969), ICJ Reports 1969, parag. 77 om
statspraxis och opinio juris.
307
Sprankling 2014b, s. 484.
308
Se dock Sprankling 2014a, s. 217–219 som menar att opinio juris inte bara ska avgöras i relation till varför
stater stadgat om principen. Han menar att stater kan ha haft nationella motiv till stadgandet om rätten till egendom,
men att opinio juris uppkommit senare på andra sätt.
300

49

konstitutioner framförallt ses som ett politisk arv från kolonialismen. Den ökade världshandeln
och kravet på att locka till sig internationella investeringar kan även antas ha drivit stater till att
införa exklusiva egendomsrättigheter. Om det breda instiftandet av privata egendomsrättigheter
anses ha uppstått som följd av ett yttre tvång, har det således inte varit frågan om en juridisk
press, utan snarare en politisk.
Efter en granskning av den folkrättsliga rätten till egendom, framgår det att rätten existerar som
en mänsklig rättighet, främst inom de regionala människorättssystemen. Rätten kan däremot ha
en bredare omfattning som en allmän rättsgrundsats, som härstammar från den utbredda
inkluderingen av rätten till egendom i nationella rättssystem. Att rätten till egendom framstår
som en allmän rättsgrundsats, innebär däremot inte att den skulle uppnå en sedvanerättslig
status, då länderna inte antytt att de följer rätten till egendom i tron på att den utgör bindande
folkrätt.

3.1.3 Vem har rätten till egendom och vad ingår i begreppet?
För att klargöra hurdan betydelse rätten till egendom kan ha på den globala markanvändningen,
bör rättens innehåll studeras mer ingående. Vem har rätten till egendom och innefattar rätten
till egendom endast rörlig egendom eller även orörlig egendom som markområden? I brist på
en enhetlig folkrättslig definition av begreppet egendom,309 bör begreppet tolkas genom en
studie i hur rätten definierats i olika rättsliga sammanhang. Den kommande analysen kartlägger
först vem som kan anses inneha rätten till egendom och går sedan över till att analysera hur
bred definitionen är, speciellt i relation till markegendom.
Den allmänna förklaringen om de mänskliga rättigheterna stipulerar att ”Var och en har rätt att
äga egendom, både enskilt och tillsammans med andra.”.310 Uttrycket ”enskilt och tillsammans
med andra”311 kan tolkas inkludera både juridiska personer, då en juridisk person kan anses
vara en sammanslutning av enskilda individer, och bredare kollektiva ägandeformer, som
förekommer i vissa icke-västerländska länders rurala markägandeformer.312 Även om
deklarationen inte är bindande, har artikeln värde då den uttrycker de undertecknade staternas
309

Sprankling 2014a, s. 21.
Allmänna förklaringen om de mänskliga rättigheterna, artikel 17(1).
311
Ibid.
312
Lea 2008, s. 95 och s. 99, se dock även s. 97–98 om kritik för att icke-västerländska samhällen alltid skulle
bygga på kollektiva i stället för individuella egendomstraditioner.
310

50

gemensamma synpunkt i frågan.313 Dessutom anses flera av bestämmelserna i deklarationen
vara sedvanerätt, och vissa menar att detta även gäller för artikeln om rätten till egendom.314
I Europakonventionens protokoll 1 artikel 1 framkommer att rätten till egendom inte bara tillhör
fysiska personer utan även juridiska personer.315 Bestämmelserna i de Amerikanska och
Afrikanska människorättskonventionerna ger även rättigheter till juridiska personer som
organisationer och andra icke-statliga enheter.316 Ur de regionala människorättsdomstolarnas
praxis framgår dessutom att rättigheterna även sträcker sig till kollektiva äganderättigheter, som
kan innehas av bland annat lokalsamhällen och ursprungsbefolkningar.317 Rätten till egendom
som en allmän rättsgrundsats kan i sin tur anses följa en inkluderande form av
egendomsrättigheter, då en överväldigande majoritet av konstitutioner stipulerar om rätten till
både fysiska och juridiska personer.318 Flera konstitutioner följer vidare modellen av den breda
definitionen av äganderätten som framförts av den allmänna förklaringen om de mänskliga
rättigheterna.319 Man kan därmed konstatera att den folkrättsliga rätten till egendom kan innehas
av fysiska och juridiska personer samt i vissa fall även mera juridiskt informella kollektiv som
lokalsamhällen. Det kvarstår emellertid att klargöra vad som ingår i rätten.
De regionala människorättskonventionerna innehåller en hänvisning till egendom i generell
form.320 Det är följaktligen upp till konventionernas tillämpande organ att definiera begreppet

313

Deklarationen avtalades i en situation där politiska skiljelinjerna gällande äganderätt var stora. Det socialistiska
blocket nöjde sig med artikelns formulering efter tillägget av frasen ”och tillsammans med andra.”. Se mera om
deklarationens historia i Sprankling 2014a, s. 9–10 och s. 258.
314
Se bland annat Sprankling 2014a, s. 258.
315
Europakonventionen protokoll 1, artikel 1.
316
Artiklarna gällande rätten till egendom i Amerikanska konventionen om de mänskliga rättigheterna och
Afrikanska stadgan om mänskliga och folkens rättigheter klargör inte om de gäller fysiska eller också juridiska
personer. Båda konventionerna ger emellertid juridiska personer möjligheten att framföra ärenden till
konventionernas kommissioner, Amerikanska konventionen om de mänskliga rättigheterna, artikel 44 och
Afrikanska stadgan om mänskliga och folkens rättigheter, artikel 55 (tolkat utgående från arbetsordningen för den
Afrikanska kommissionen om mänskliga rättigheter och folkens rättigheter, 2010, regel 93), vilket indirekt bevisar
att även juridiska personer anses ha rättigheter i konventionerna. Den arabiska stadgan om mänskliga rättigheter
klargör dessvärre inte om rätten till egendom även ges till juridiska personer.
317
Case of Dogan and Others v. Turkey, App. Nos. 8803-8811/02, 8813/02 & 8813-8819/02, Judgement of
29 June, 2004, parag.137; Case of the Mayagna (Sumo) Awas Tingni Community v. Nicaragua, Judgment of
August 31, 2001 parag. 148 och Sudan Human Rights Org. v. Sudan, ACHPR Communication 279/03, 296/05,
28th AAR Annex (Nov 2009-May 2010), parag. 205.
318
Sprankling 2014b, s. 488.
319
Ibid.
320
Amerikanska konventionen om de mänskliga rättigheterna stadgar att alla har ”rätt till att använda och utnyttja
sin egendom” i artikel 21(1); Afrikanska stadgan om mänskliga och folkens rättigheter uttrycker att ”rätten till
egendom skall garanteras” i artikel 14 och Arabiska stadgan om mänskliga rättigheter uttrycker en ”garanterad rätt
att äga privat egendom” i artikel 25. Europakonventionen protokoll 1 artikel 1 tillskriver alla en ”rätt till respekt
för sin egendom”.

51

mer ingående. Europeiska människorättsdomstolen tillämpar en omfattande tolkning av
egendom som inkluderar rörlig och orörlig materiell egendom,321 immateriell egendom,322 samt
egendom som tillskrivs om i både privata och offentliga avtal.323 Interamerikanska domstolen
för de mänskliga rättigheterna har också uttryckt en bred syn på egendom som innefattar alla
rörliga och orörliga, materiella och immateriella samt abstrakta objekt som kan ha värde.324
Afrikanska kommissionen om mänskliga rättigheter och folkens rättigheter har i sin tur
fastslagit att landsbygdsmark ingår i begreppet egendom.325 Markegendom är således klart en
del av egendomsrätten i människorättsavtalen,326 som för övrigt stadgar om en bred definition
av egendom.
Man kan även hitta stöd för en bred tolkning av egendomsbegreppet utanför de regionala
människorättsregelverken. FN:s generalförsamlings resolution 45/98 art. 3 klargör att egendom
inkluderar både personlig egendom och ekonomiskt produktiv egendom som innefattar
”egendom förknippat till jordbruk, handel eller industri.”327 Detta tyder på att internationella
samfundet i allmänhet godkänner en bredare syn på begreppet egendom, där även
markegendom ingår.
Som presenterat ovan har den folkrättsliga rätten till privat egendom sin grund i västerländska
individuella rättstraditioner som senare även spridits till icke-västerländska länders rättssystem.
Hur marken i praktiken används och innehas lokalt återspeglas däremot inte alltid av dessa
nedtecknade ägandeförhållanden utan följer fortsättningsvis mer traditionella och lokala
rättstraditioner. Speciellt i rurala områden söder om Sahara karakteriseras befolkningens
tillgång till mark och naturresurser fortfarande av rättsligt ”osäkra” sedvanerättsliga och
informella besittningsrättigheter.328 Samma tendenser förekommer även i Indonesien och

321

Wiggins v. the United Kingdom, no. 7456/76, Commission decision of 8 February 1978, DR 13,
s. 40 ff..
322
Se bland annat Aral, Tekin and Aral v. Turkey, App No. 24563/94, Decision of 14 January 1998.
323
Se diskussion om olika rättigheter in personum i Coban 2004, s. 150–161.
324
Case of Ivcher-Bronstein v. Peru, Judgment of February 6, 2001, parag. 122 och Case of the Mayagna (Su6mo)
Awas Tingni Community v. Nicaragua, Judgment of August 31, 2001, parag. 144.
325
Mouvement ivoirien de droits de l’Homme (MIDH) / Cote d’Ivoire, ACHPR Communication 262/02, 22 May
2008, parag. 78.
326
Arabiska människorättskommissionen har ännu inte behandlat fall som skulle framföra en specifikare tolkning
av rätten inom stadgan. Sprankling 2014a, s. 264.
327
General Assembly resolution 45/98, Respect for the right of everyone to own property alone as well as in
association with others and its contribution to the economic and social development of Member States,
A/RES/45/98 (Dec. 14, 1990), artikel 3.
328
UN Habitat 2008, s. 14.

52

Sydamerika.329 Därutöver karaktäriseras även ursprungsfolks markrättigheter ofta av
sedvanerättsliga besittningsrättigheter.330 Det är således viktigt att utreda hurdan ställning dessa
icke-nedtecknade markrättigheter har inom folkrätten.
De folkrättsliga definitionerna av rätten till egendom behandlar inte icke-nedtecknade
egendomsrättigheter i sig. Däremot tyder rättspraxisen inom europeiska, amerikanska och
afrikanska människorättssystemen på att rätten till egendom, som en mänsklig rättighet, inte är
bunden till skriftliga juridiska beteckningar.331 Det som får en avgörande betydelse är däremot
hur egendomen eller marken praktiskt taget innehas och används. Speciellt faktumet att
personerna i fråga försörjer sig genom att bruka jorden framförs som ett tecken på en faktisk
besittningsrätt, som i sin tur övergår i en egendomsrätt till marken.332
Även om den folkrättsliga rätten till egendom vuxit fram som en västerländsk exklusiv
egendomsrätt, har den under åren utvecklats speciellt genom den progressiva tolkningen av de
regionala människorättskonventionerna. Den folkrättsliga rätten till egendom innefattar således
inte bara privata aktörers rätt till skriftligt befäst egendom, utan karaktäriseras av mångsidiga
ägande- och besittningsrättigheter som kan innehas kollektivt och utan nedtecknat juridiskt
egendomsinnehav. Denna bredare tolkning av egendomsrätten skapar i sin tur en större rättslig
trygghet

för

utsatta

och

marginaliserade

befolkningsgrupper

i

relation

till

egendomsrättigheterna över marken de traditionellt brukat och besatt. 333 Denna trygghet
begränsas däremot endast till de områden som omfattas av regionala människorättsavtal.
Även om de lokala aktörerna, inom regionala människorättssystem, i teorin har en rätt till
marken via deras faktiska användning av den, kan denna rättighet emellertid vara svår att
försvara

i

relation

till

tydligare

skriftliga

egendomsrättigheter.

Därutöver

kan

lokalbefolkningars juridiska kunnande och ekonomiska resurser sällan mätas med bland annat
internationella markinvesterares resurser, samtidigt som internationella investerare lätt kan
329

UN Habitat 2008, s. 14.
Se bland annat Rights and Resources Initiative 2015, s. 1 ff.
331
Case of Dogan and Others v. Turkey, App. Nos. 8803-8811/02, 8813/02 & 8813-8819/02, Judgement of 29
June, 2004, parag. 139; Case of the Mayagna (Sumo) Awas Tingni Community v. Nicaragua, Judgment of August
31, 2001 parag. 151 och Sudan Human Rights Org. v. Sudan, ACHPR Communication 279/03, 296/05, 28th AAR
Annex (Nov 2009-May 2010), parag. 205.
332
Se hänvisningen till ”övergripande ekonomisk verksamhet som utförs av de sökande” i Case of Dogan and
Others v. Turkey, App. Nos. 8803–8811/02, 8813/02 & 8813–8819/02, Judgement of 29 June, 2004, parag. 139
och “försörja sig med vad de hade” i Sudan Human Rights Org. v. Sudan, ACHPR Communication 279/03, 296/05,
28th AAR Annex (Nov 2009-May 2010), parag. 205.
333
Cotula 2017, s. 247.
330

53

åberopa sin sak i en skiljedomstol, medan lokala aktörer först måste behandla ärendet i det
nationella rättssystemet före ärendet kan prövas i de regionala människorättssystemen.334 Detta
innebär att även om den folkrättsliga rätten till markegendom i teorin är progressiv, kan dess
praktiska implementering vara lättare för aktörer med skriftliga egendomsinnehav och särskilt
för internationella investerare med större resurser och snabbare tillgång till rättsåtgärder.
Därmed återstår risken att lokalbefolkningars sedvanerättsliga markrättigheter åsidosätts om de
står i strid med ”hårdare” skriftlig markrättigheter som bland annat internationella investerare
åtnjuter.335 Risken för att detta händer är fortsättningsvis stor då internationella aktörer ofta
investerar i länder där lokala sedvanerättsliga ägandeformer är vanliga men där odlingsbara
områden på papper inte används eller innehas av någon.336 Vilka följder denna snedvridning
har för markanvändningen presenteras mer ingående i nästa kapitel, tillsammans med en mer
ingående analys om den folkrättsliga egendomsrättens inverkan på den globala
markanvändningen.

3.1.4 Vilka följder har rätten till egendom i relation till markanvändningen?
Inom folkrätten är rätten till egendom främst en negativ rätt som en privat aktör har gentemot
staten.337 Det innebär att staten i sitt agerande i frågor om bland annat markanvändning måste
ta i beaktande privata aktörers rättigheter till deras egendom, genom att inte godtyckligt
inskränka på den. Inom folkrätten består rätten till egendom i allmänhet av komponenter som
rätten att förvärva, använda, förstöra och överföra egendom, samt rätten att utesluta andra från
att använda den.338 De olika komponenterna kan variera, beroende på om rätten uppkommer
som en mänsklig rättighet, genom investeringsavtal eller ur rättsgrundsatsen, som i grunden
bygger på staters nationella lagstiftning. Att markägare har dessa rättigheter, innebär att den
slutliga markanvändningen långt styrs av de privata aktörernas intressen. Detta har i sin tur en
stor inverkan på markanvändningens ekologiska och sociala hållbarhet då olika aktörer
värdesätter markens resurser på olika vis.

334

Se Europakonventionen, artikel 35(1), Afrikanska stadgan om mänskliga och folkens rättigheter, artikel 56(5)
och Amerikanska konventionen om de mänskliga rättigheterna, artikel 46(1)(a).
335
Mann and Smaller 2010, s. 5.
336
Ibid.
337
Sprankling 2014b, s. 498. Se även Coban 2004 s. 143 om skillnader mellan konstitutionella och privaträttsliga
syner på rätten till egendom. Se även Krause 2001, s. 197 ff. och 208–209 om hur rätten till egendom utöver en
negativ skyldighet även kan ses som en positiv skyldighet stater har, som en del av arbetet att uppfylla rätten i
förhållande till andra sociala frågor.
338
Sprankling 2014a, s. 220.

54

Skillnader i olika aktörers administration av markresurser tydliggörs av att lokalsamhällen i
regel administrerar marken på ett hållbarare sätt än andra aktörer.339 Detta kan bero på att de
har mångsidigare kunskap om de lokala miljöförhållandena,340 men tyder även på att de har ett
större intresse i att ta hand om de lokala resurserna. Detta kan förklaras av att lokalbefolkningars
relation till markresurserna ofta innefattas av mångsidiga sociala och kulturella intressen som
upprätthållandet av lokala identiteter, tryggandet av lokala prioriteringar samt skapandet av
möjligheter för det lokala samhället och dess individer.341 Internationella företag som investerat
i jordbruksmarker kan i sin tur antas prioritera markens kortsiktiga produktivitet och odlandets
kostnadseffektivitet, vilket emellertid kan leda till att miljöaspekter och arbetarnas och
lokalbefolkningens välmående bortprioriteras.342 Dessutom bygger ett storskaligt kommersiellt
jordbruk i grunden på användningen av utsläppsrika odlings- och distributionssystem, till
skillnad från ett mer decentraliserat och småskaligt jordbruk.343 Att internationella aktörer har
lättare att försvara sina markrättigheter i förhållande till lokala aktörer, kan således ha
långtgående konsekvenser för markanvändningens ekologiska och sociala hållbarhet.
Icke-statliga aktörers folkrättsliga rättigheter till egendom bör ändå ses som relativa rättigheter.
Detta härleds från att staten kan styra de icke-statliga aktörernas handlingsutrymme i
markfrågor genom lagstiftning och annan reglering. Staters rätt att reglera nyttjandet av privat
egendom understryks av både Europakonventionen och Amerikanska konventionen om de
mänskliga rättigheterna, samtidigt som de klargör att regleringen skall ha som syfte att främja
befolkningens allmänna välfärd.344 Detta följer grundtanken om att en stat bör ha rätten att
reglera sina inre angelägenheter för att kunna fungera effektivt och trygga sin befolknings
välmående.345
Utöver rätten att reglera kan stater dessutom överta innehavet av privat egendom genom så
kallad expropriering. Enligt principen om staters permanenta suveränitet över sina naturresurser
har stater rätten att expropriera privat egendom, så länge det görs icke-diskriminerande346 och

339

De Schutter 2011, s. 539 och s. 546.
Ibid., s. 539.
341
Hirokawa 2017, s. 198.
342
Mann och Smaller 2010, s. 7 och De Schutter 2011, s. 546.
343
Angelo 2017, s. 6.
344
Europakonventionens protokoll 1, artikel 1 och Amerikanska konventionen om de mänskliga rättigheterna,
artikel 21(1).
345
Se diskussion i Friedmann 1963, s. 292 om contrat administratif och statens rätt och till och med skyldighet att
värna om allmänhetens intressen.
346
Isakoff 2013, s. 191. Hänvisar till de sedvanerättsliga reglerna om expropriering.
340

55

i syftet av ”samhällelig allmännytta, säkerhet eller nationella intressen som anses överskrida
rent individuella eller privata intressen”.347 Samma exproprieringsrättighet återfinns även i
Europakonventionen och Amerikanska konventionen om de mänskliga rättigheterna, som båda
tillskriver att exproprieringen bör genomföras i allmännas intresse och enligt de föreskrifter
som tillskrivs om i lag.348
Ett ytterligare krav som ställs för exproprieringen är dessutom kompensation.349 Vem som har
rätt till kompensation och hur stor kompensationen bör vara är däremot omstritt. Traditionellt
har utlänningar ändå ansetts ha en stark rätt till kompensation. Enligt den sedvanerättsliga
regeln kallad ”Hull formeln” har stater en skyldighet att se till att utlänningar kompenseras för
egendomsexpropriering genom en tillräcklig, snabb och effektiv ersättning.350 Inkluderingen av
rätten till egendom i de regionala människorättskonventionerna har inneburit ett starkare
kompensationsskydd även för staters egna medborgare, som allt oftare kan yrka om
kompensation av egendomsexpropriering.351 Möjligheten är dessvärre begränsad till de
områden med regionala människorättsegelverk, vilket innebär att nära på en tredjedel av
världens medborgare inte har denna möjlighet om den inte skilt inkluderats i statens nationella
lagstiftning.
Den utbetalade kompensationens storlek är heller inte självklar, utan kan variera beroende på
hur äganderätten uppstått. Principen om staters permanenta suveränitet över sina naturresurser
tillskriver om rätten till ”tillfredsställande kompensation”352 enligt nationell och internationell
rätt, vilket lämnar stort utrymme för varierande tolkningar. Ersättningen anses i allmänhet vara
tillräcklig om kompensationen följer egendomens marknadsvärde. Detta gäller speciellt för
ägandeförhållanden som baserar sig på internationella investeringar.353 Skiljedomstolar är i

347

General Assembly resolution 1803 (XVII), artikel 1(4).
Europakonventionens protokoll 1, artikel 1 och Amerikanska konventionen om de mänskliga rättigheterna,
artikel 21(2).
349
Kompensering för expropriering till följd av staters permanenta suveränitet över sina naturresurser föreskrivs i
General Assembly resolution 1803 (XVII), artikel 1(4). I människorättssammanhang se bland annat Amerikanska
konventionen om de mänskliga rättigheterna, artikel 21(2) och Holy Monasteries v. Greece, Judgement of the 9
December 1994, parag. 71 som klargör att expropriering av egendom under Europakonventionen ytterst sällan är
lagliga om de inte efterföljs av någon sorts kompensation.
350
Kriebaum 2018, s. 435 och Cotula 2017, s. 248, se dock även diskussion i Sprankling 2014a, s. 13–14 om hur
FN:s generalförsamlings resolutioner om staters suveräna rätt över sina naturresurser kan anses ha ändrat på
sedvanerättens opinio juris, genom att betona ståndpunkten att frågor om egendom och ersättning skulle avgöras
enligt nationell rätt.
351
Kriebaum 2018, s. 429.
352
General Assembly resolution 1803 (XVII), artikel 1(4).
353
Se Cotula 2015, s. 124 för diskussion om kompensationens koppling till marknadsvärdet för investeringar.
348

56

regel strikta i sin tolkning gällande staters kompensationsskyldighet och värderar
kompensationens storlek enbart utgående från det exakta avtalet som ingåtts.354 De beaktar
således inte argumenten bakom exproprieringen eller hur stor samhällelig nytta den kunde
medföra. Europeiska människorättsdomstolen baserar däremot sin tolkning av en tillräcklig
kompensation på en mer proportionell övervägning mellan allmänhetens intressen och rätten
till egendom.355 Detta tillvägagångssätt leder till att staterna inom det europeiska
människorättssystemet kan ha rätten att betala mindre kompensation för expropriering än
marknadsvärdet, om åtgärder grundar sig på ”legitima mål i allmänintresse”,356 såsom de som
eftersträvas genom ”ekonomiska reformåtgärder eller åtgärder för att uppnå större social
rättvisa”,357 så länge som exproprieringen inte medför en oproportionerlig börda åt den forna
egendomsinnehavaren.358 Denna tolkning ger stater en större frihet att värna om allmänhetens
välmående gentemot privata intressen, till skillnad från internationella skiljedomstvister
gällande investeringar där privata intressena prioriteras starkare.359
Att den folkrättsliga rätten till egendom erbjuder ett starkare skydd för utländska investerares
exklusiva egendomsrättigheter i relation till andra gruppers äganderättigheter skapar en
fragmenterad och diskriminerande rättslig helhet. Detta kan leda till att stater i situationer där
expropriering kunde vara eftersträvansvärt, skulle prioritera att expropriera egendom från sina
egna medborgare eller grupper med ”svagare” egendomsinnehav för att minimera
kompensationskostnaderna. Detta visar att även om den folkrättsliga rätten till egendom
utvecklats progressivt genom de regionala människorättssystemen, innehåller den
fortsättningsvis bestämmelser som kan tolkas bidra till problematiska maktstrukturer där
starkare aktörer prioriteras framom mer marginaliserade befolkningsgrupper. Att den
existerande folkrättsliga äganderätten prioriterar internationella ägandeförhållanden, som ofta
baserar sig på exklusivt ekonomiskt utnyttjande av marken, innebär att markområdet i allt högre
grad används i enbart ekonomiska syften. Detta i sin tur leder till flera problematiska följder då

354

Se bland annat Compañia del Desarrollo de Santa Elena, S.A. v. The Republic of Costa Rica, ICSID Case No.
ARB/96/1, Final Award, 17 February 2000, parag. 71–72.
355
James and Others v. United Kingdom, App. No. 8793/79, 8 Eur. H.R., 1986, parag. 47–50, 54
356
James and Others v. United Kingdom, App. No. 8793/79, 8 Eur. H.R., 1986, parag. 54 och Scordino v. Italy,
Judgement of 29 March 2006, parag. 97.
357
Ibid.
358
James and Others v. United Kingdom, App. No. 8793/79, 8 Eur. H.R., 1986, parag. 54 och Case of Sporrong
and Lönnroth v. Sweden, App. No. 7151/75; 7152/75, Judgement of 23 September 1982, parag. 73.
359
Se närmare analys om övervägningen mellan privata och allmänna intressen i relation till internationella
investering i nästa kapitel (3.2).

57

marken inte endast utgör en kommersiell vara, utan karaktäriseras av mångsidiga ekologiska,
sociala och kulturella betydelser.
Även om rätten till egendom utgör en av grundpelarna för privata aktörers anspråk på marken,
karaktäriseras icke-statliga aktörernas relation till marken även av andra rättsliga fordringar.
Inom kontexten för markanvändning uppstår dessa fordringar speciellt inom ramen för
investeringsbestämmelser,

människorättsregelverk

och

tillskrifter

om

ursprungsfolks

rättigheter. Genom dessa rättskällor synliggörs tydligare de olika aktörernas varierande relation
till marken och hur aktörernas markrättigheter å ena sidan inverkar på staters markanvändning
och å andra sidan spelar in i den globala markanvändningens ekologiska och sociala hållbarhet.
De kommande underkapitlen presenterar dess fordringar var för sig.

3.2 Internationella investeringar lägger begränsningar på stater
I takt med att världsekonomin globaliserats, har även internationella investeringar ökat.
Investeringarna ses som en central del av den globala marknadsekonomin, där de utgör ett
viktigt redskap för omfördelningen av internationellt kapital. Detta innebär att internationella
investeringar även spelar en central roll i de strukturella förändringarna som borde göras för att
effektivt begränsa klimatförändringen och de andra ekologiska hållbarhetskriserna,360 samtidigt
som de kan kanaliseras mot ändamål som möjliggör en jämlikare social utveckling globalt.
Att investeringarna i speciellt markegendom ökat explosionsartat under de senaste
decennierna,361 har däremot fört med sig tudelad kritik. Ökningen av privata investeringar i
bland annat jordbruk i den globala södern kan anses öka den ekonomiska utvecklingen i
ländernas rurala regioner.362 Samtidigt finns det en risk att investeringarna eller så kallade ”land
grabs” görs på bekostnad av lokalbefolkningarnas markrättigheter, vilket i sin tur skulle
marginalisera redan färdigt utsatta befolkningsgrupper som småskaliga jordbrukare och
ursprungsfolk.363 Dessa händelseförlopp är inte nya, då erövringar av betydliga markresurser
för exportändamål även var vanliga under kolonialvälden,364 men karaktäriseras i dag i högre

360

IPCC 2018b, s. 317.
UN Environment 2019b, s. 203 och s. 222.
362
Se diskussion i Exner 2013, s. 124 om hur Etiopien argumenterade för sina markuthyrningar år 2008.
363
Narula 2013, s. 101 och De Schutter 2011, s. 506 ff.
364
Behrman et al. 2012, s. 50.
361

58

grad av överenskomna politiska och ekonomiska relationer som överförts i juridiska termer.
Detta kapitel behandlar denna problematik genom att analysera de folkrättsliga regelverk som
berör internationella investeringar, speciellt i relation till markanvändningen.
Internationella investeringar görs i regel inom ramen för internationella investeringsavtal som
stater knyter sinsemellan för att klargöra hurdana rättigheter och skyldigheter deras investerare
har gentemot staten de investerar i. De utgör således även den juridiska ramen för de tvister
som kan uppstå i relation till investeringarna. I investeringsavtal åskådliggörs de internationella
maktförhållandena som uppstår som en följd av staters varierande positioner som
nettoexportörer och importörer av finansiella medel. Rika stater med stora investeringsresurser
är i regel ute efter att garantera så breda rättigheter som möjligt för investeraren. Om en stat i
sin tur har begränsade finansiella medel är den i regel mer beroende av utländska investeringar
för sin ekonomiska tillväxt. Staten är således frestad eller tvungen att ingå avtal där den ger
större friheter för investerare, för att på så sätt locka till sig det internationellt kapital.365 Avtal
med ingående rättigheter för internationella investerare begränsar staters statssuveränitet
genom att minska på deras handlingsutrymme gentemot investeraren och de tillgångar den
investerat i. För en stat som fungerar som nettoexportör av finansiella medel, är detta trots allt
inte ett problem då de sällan i praktiken utsätts för investeringstvisternas realitet. För fattigare
stater kan investeringsavtalets bestämmelser i sin tur leda till konfliktsituationer där
bestämmelserna påverkar statens möjlighet att genomföra sina andra folkrättsliga och nationella
skyldigheter.366 Mot denna bakgrund bör internationella investeringarnas inverkan på staters
markanvändning studeras i mera detalj.
Internationella investeringar kan påverka staters rätt till marken huvudsakligen på två sätt. Först
och främst genom investerares faktiska ägande av marken och tillgångar kopplat till den, men
sekundärt även genom begränsningar på regleringen av de resurser investeraren kontrollerar
eller behöver för att genomföra verksamheten de investerat i. Som presenterat ovan har stater
under principen om staters permanenta suveränitet över sina naturresurser rätten att expropriera
egendom, inklusive sådan som tillhör utländska investerare. Investeringsavtalen kan tillskriva
om specifika bestämmelser angående expropriering, men de flesta avtalen följer den
sedvanerättsliga regeln om att en expropriering är godtagbart då den utförs för ett allmännyttigt
ändamål, är icke-diskriminerande och efterföljs av en tillräcklig, snabb och effektiv
365
366

De Schutter 2011, s. 556.
Cotula 2017, s. 256.

59

ersättning.367 Ersättningskostnaderna för markegendom blir ofta höga på grund av att den ökade
efterfrågan

på

naturresurser

höjer

deras

kompensationskostnaderna ökar, enligt

värde,

vilket

i

sin

tur

innebär

att

kravet på att betala kompensation enligt

investeringsegendomens marknadsvärde.368
Den andra begränsningen har att göra med staters möjlighet att reglera verksamheten på sitt
territorium. Rätten att reglera ett territoriums inre angelägenheter hör till statssuveränitetens
kärna, men då en reglering inverkar på internationella investeringar inom landet kan staten
emellertid anses vara skyldig att kompensera investeraren för en så kallad ”indirekt
expropriering”. Detta innebär en situation där statens reglering, utan att påverka själva
äganderätten, inverkar på investeringen till den grad att den kan anses ha blivit exproprierad.369
I detta sammanhang är statens intentioner inte avgörande, utan fokusen läggs på regleringens
faktiska innebörd på investerarens möjlighet att dra nytta ur sin investering eller använda den
för ekonomiskt bruk.370
Staters regleringar som påverkar investeringar, genom skatter och andra begränsningar, uppgår
ändå inte som sådana i indirekt expropriering.371 Investerarna anses vara tvungna att utgå från
risken att staten kan reglera verksamheten till en viss grad.372 I detta sammanhang hänvisar man
ofta till doktrinen om ”berättigade förväntningar”, där investeraren skall kunna anta att staten
agerar konsekvent och transparent då det gäller reglering av verksamheten kopplat till
investeringen.373 Det finns speciellt stöd för att statliga regleringar som angår allmännyttiga
frågor i anknytning till bland annat miljön, mänskligt välmående och säkerhet, inte skulle ses
som indirekt expropriering, och därmed inte heller leda till en kompensationsskyldighet.374
367

Se Unglaube v. Republic of Costa Rica, ICSID Cases No. ARB/08/1, ARB/09/20, Award (May 16. 2012),
parag. 203–204.
368
Se Cotula 2015, s. 124 för diskussion om kompensationens koppling till marknadsvärdet för investeringar.
369
International Institute for Sustainable Development (IISD) 2004, se bland annat Isakoff 2013 för en mer
ingående analys av olika tolkningar på indirekt expropriering.
370
Tippetts, Abbett, McCarthy, Stratton v. TAMS-AFFA, Award No. 141-7-2, 22 June 1984, reprinted in 6 IranU.S. Cl. Trib. Rep. (1986), s. 225−226.
371
Se Telenor v Hungary, ICSID Case No. ARB/04/15, Award, 13 September 2006, parag. 64.
372
Ibid.
373
Se bland annat Tecnicas Medioambientales Tecmed SA v. Mexico, ICSID Case No ARB (AF)/00/2, Award, 29
May 2003, parag. 154 och mera ingående diskussion i Simma 2011, s. 593 samt Cotula 2017, s. 263.
374
Se analys i OECD 2004, s. 4–5 och s. 22, se dock även Kriebaum 2018, s. 437 som menar att
kompensationsskyldigheten inte direkt kan uteslutas fastän regleringen skulle ses vara allmännyttig. Vissa stater
har valt att klargöra detta genom en explicit inkludering av regeln i investeringsavtalet. Se bland annat Treaty
between the Government of the United States of America and the Government of the Republic of Rwanda
Concerning the Encouragement and Reciprocal Protection of Investment, 2008, Annex B, artikel 4(b) och
Agreement Between the Government of Canada and the Government of the Republic of Benin for the Promotion
and Reciprocal Protection of Investments, 2013, Annex I, punkt c.

60

Argumentet bygger på tanken om att en stat för att kunna fungera effektivt behöver ha friheten
att införa regleringar inom dessa ämnesområden. Hurdana regleringar som undgår att klassas
som indirekta exproprieringar kan även antas bero på hur akut de behövs för att garantera
samhällets fortsatta effektiva organisering.375
Alla regleringar som görs på grund av miljömässiga ändamål garanterar ändå inte en frihet från
kompensationsskyldigheten, utan situationen bedöms fortsättningsvis utgående från
investerarens möjlighet att utnyttja sin investering. Om regleringen i praktiken gör det omöjligt
för investeraren att fortsätta med sin verksamhet, som till exempel i en situation där
markområdet införs i ett naturskyddsområde, kan kompensationsskyldighet fortsättningsvis
uppstå.376 Staters suveränitet att reglera begränsas således ändå av avtalen de ingått. Stater kan
därmed inte bortförklara alla slags avtalsbrott med sin suveräna rätt att reglera sina inre
angelägenheter.377
Dessa otydliga regler tyder på att gränsen mellan rätten att reglera och skyldigheten att
kompensera för indirekt expropriering är grumlig. I grunden handlar det om samma
övervägning som i frågor om expropriering, nämligen övervägningen mellan privata aktörers
rättigheter till sina tillgångar gentemot statens rätt och skyldighet att värna om befolkningens
allmänna välfärd. Även om tolkningen av relationen mellan dem utgör en politisk fråga
inkluderas klara riktlinjer sällan i investeringsavtal.378 Oklarheten i bestämmelserna leder till
att kompensationsfall ofta förs till skiljedomstolar för avgörande, vilket innebär att ansvaret av
övervägningen överlämnas åt domaren i det specifika skiljedomsfallet. Lika som i direkta
exproprieringsfall

utgår

skiljedomstolens

avgörande

endast

från

de

relevanta

investeringsavtalen och deras bilagor, samt de övriga investeringskonventioner som är gällande
i det specifika fallet.379 Bedömningar tar i regel inte i beaktande andra rättsliga regelverk som
bland annat människorättsregelverk eller miljörättsliga regelverk, på basis av argumentet om

375

Farber 2018, s. 122.
Se bland annat Unglaube v. Republic of Costa Rica, ICSID Cases No. ARB/08/1, ARB/09/20, Award (May 16.
2012) parag. 209.
377
ADC v Hungary, ICSID Case No. ARB/03/16, Award, 2 October 2006, parag. 423–424.
378
Cotula 2015, s. 119–120. Vissa nyare investeringsavtal har trots allt inkluderat riktlinjer för indirekt
expropriering för att klargöra bedömningen. Se bland annat Treaty between the Government of the United States
of America and the Government of the Republic of Rwanda Concerning the Encouragement and Reciprocal
Protection of Investment, 2008, Annex B, artikel 4(b) och Agreement Between the Government of Canada and the
Government of the Republic of Benin for the Promotion and Reciprocal Protection of Investments, 2013, Annex
I, punkt c.
379
Cotula 2015, s. 119–120.
376

61

att de inte är relevanta i det specifika fallet.380 Att skiljedomstolen inte tar i beaktande rättsliga
regelverk som framför statens skyldigheter i relation till allmänhetens välmående, innebär att
övervägningen blir bristfällig då den endast beaktar den privaträttsliga skyldigheten. Detta leder
till att investerarens privaträttsliga kompensationskrav ofta besvaras jakande, även om statens
reglering skulle angå främjandet av allmänhetens välfärd. Staterna riskerar således drabbas av
en så kallad ”regleringskyla” där de inte vågar införa regleringar som kunde inverka negativt
på utländska investeringar,381 även om de skulle vara i linje med deras andra folkrättsliga
skyldigheter och främja samhällets allmänna välfärd. Detta i sin tur äventyrar statens möjlighet
att fullfölja sina andra folkrättsliga förpliktelser i relation till bland annat miljön, klimatet och
befolkningens mänskliga rättigheter.
Denna sorts trend av ”regleringskyla” förekommer speciellt i de länder som ingått
investeringsavtal med breda befogenheter för investerarna, närmare sagt länder som är i behov
av internationellt kapital på grund av sin egen brist på finansiella medel. Detta innebär att
fattigare länder som redan i utgångsläget har svårare att tillgodose sin befolkning med en
tillfredsställande levnadsstandard eller genomföra dyra miljöåtgärder, nu begränsas ytterligare
genom hotet av dyra kompensationskostnader för ”fel slags” reglering. Internationella
investerare kan således ha oproportionerligt stor makt över staters agerande, utan att i sin tur
besitta några skyldigheter gentemot statens befolkning.
Denna problematik kan däremot minskas med hänvisning till doktrinen om investerarens
berättigade förväntningar. Tanken är att en stat borde kunna utgå från att en investerare skulle
vara till någon mån insatt i de folkrättsliga skyldigheterna staten bundit sig till, speciellt inom
centrala ämnesområden som resursanvändning, och att staten därmed borde kunna genomföra
regleringar enligt dessa skyldigheter utan att det skulle leda till indirekt expropriering, så länge
regleringarna skulle vara icke-diskriminerande och göras på ett transparent sätt.382 Den här
tolkningen skulle medföra staterna friare händer att reglera markanvändningen i syftet att
fullfölja sina folkrättsliga förpliktelser, även om det skulle ha konsekvenser för internationella
380

Se bland annat Saur International S.A. v. Argentine Republic, ICSID Case No. ARB/04/4, Decision on
Jurisdiction and Liability, 6 June 2012, parag. 331. Domstolen framförde tanken om att investeringsavtal och
människorättsnormer verkar på två olika plan, som båda är relevanta för staten men bör tolkas skiljt från varandra.
381
Simma 2011, s. 580.
382
Samma slutsats presenteras av Simma 2011, s. 595 i kontexten för mänskliga rättigheter. Han menar att de
berättigade förväntningarna kunde klargöras genom en “människorättsgranskning” som skulle presentera statens
existerande människorättsskyldigheter åt investeraren innan investeringen skulle träda i kraft, för att garantera att
investeraren skulle förstå människorättsregelverkens implikationer och staternas möjliga ageranden i relation till
dem.

62

investeringar inom landet.
Detta kapitel har visat hur existerande investeringsavtal och maktförhållanden bakom deras
uppkomst kan försvaga speciellt fattigare länders regleringsmöjligheter i relation till
markresurserna och deras användning. Samtidigt innebär den ökade internationella efterfrågan
på mark en ökad risk för att utsatta och marginaliserade befolkningsgrupper fortsättningsvis
bortprioriteras i markfrågor och har allt svårare att få tillgång till mark. Problemet förvärras av
att investeringar ofta görs i länder som redan lider av fattigdom, livsmedelssäkerhet och
vattenbrist och dessutom har bristande lagstiftning vad gäller miljöaspekter och
arbetsförhållanden.383

3.3 Markrättigheternas roll i realiseringen av socioekonomiska mänskliga
rättigheter
3.3.1 Marken och rätten till tillfredsställande föda
Marken är livsviktig för hela mänskligheten men utgör en speciellt avgörande grund för
fattigare befolkningsgrupper samt lokalsamhällen som bygger på en nära relation med naturen,
som herdesamhällen och ursprungsfolk. Dessa befolkningsgruppers fordringar till marken har
till en viss mån förstärkts via de regionala människorättssystemens progressiva tolkning av
rätten till egendom, men kan fortsättningsvis anses vara svagare än andra aktörers. Markens
styrande ställning för vissa befolkningsgruppers överlevnad har emellertid lett till en
diskussionen om behovet av en specifik mänsklig rättighet till marken.384 Inom
människorättsregelverken finns ingen uttrycklig rätt till mark,385 men vissa menar att den kan
härledas ur markens vikt för andra rättigheter.386 Analysen av rätten till mark som en mänsklig
rättighet har speciellt fokuserat på befolkningsgrupper som använder eller besitter
markområden via traditionella eller sedvanerättsliga besittningsrättigheter, utan att inneha ett
juridiskt betecknat ägandeförhållande.387 I dessa situationer spelar besittningsrätten en central
roll för speciellt rätten till föda och boende. Det föreliggande kapitlet behandlar följaktligen

383

Narula 2013, s. 107 och Mann and Smaller 2010, s. 6.
Se bland annat Künnemann och Monsalve Suárez 2013, s. 123.
385
Gilbert 2013a, s. 115.
386
Sprankling 2014a, s. 116, Cordes 2017 och De Schutter 2010, s. 306.
387
Sprankling 2014a, s. 130.
384

63

dessa

rättigheters

koppling

till

markanvändningen

och

deras

inverkan

på

befolkningsgruppernas markrättigheter.
År 2019 uppskattas 840 miljoner människor lida av hunger, varav majoriteten lever i
utvecklingsländer.388 Situationen förväntas dessutom bli ännu värre i takt med den tilltagande
befolkningsökningen och människors ändrade konsumtionsvanor samt jordens bristande
kapacitet i form av de akuta ekologiska hållbarhetskriserna. Det beräknas att den globala
produktionen av livsmedel borde öka med 40 procent fram till 2050 för att lyckas möta den
stigande efterfrågan.389 Samtidigt har klimatförändringen redan inverkat negativt på dagens
livsmedelssäkerhet medan den drastiskt minskande biodiversiteten utgör en av de största
riskerna för den framtida globala livsmedelssäkerheten.390 De ekologiska hållbarhetskriserna
försämrar livsmedelssäkerheten speciellt för självförsörjande jordbrukare som direkt utsätts för
konsekvenserna av ökad torka och tilltagande temperaturväxlingar.391
Även om den tilltagande befolkningsökningen ofta lyfts fram som en orsak till den försämrade
livsmedelssäkerheten, finns det även argument för att problemet inte ligger i bristen på brukbar
jord eller en för stor efterfråga på livsmedelsprodukter, utan snarare beror på socioekonomisk
ojämlikhet och fattigare befolkningsgruppers begränsade köpkraft.392 Argumenten stöds av att
dagens livsmedelsproduktion beräknas vara tillräcklig för att kunna tillfredsställa hela den
globala befolkningens behov.393 Möjligheterna till försörjning bör således ses som en faktor
som klart ökar tillgången till föda.
Förutom att undernäringen är störst i den globala södern, är den även högre i rurala jämfört med
urbana sammanhang.394 Då rurala samhällen ofta livnär sig på jordbruk eller annan form av
primärnäring förstärks emellertid markrättigheternas roll i tillgången till föda. Innehavet av
mark kopplas konkret till tillgången till föda, antingen genom att individer producerar sin egen
mat eller genom att marken erbjuder ett sätt till inkomster med vilka man kan köpa

388

FAO 2019, s. 3.
Verschuuren 2018, s. 299. och Campbell et al. 2011, s. 1.
390
IPCC 2020, s. 9–10 och IPBES 2019, s. 12.
391
De Schutter 2010, s. 304.
392
Zittel 2013, s. 46.
393
IPBES 2019, s. 10.
394
Sustainable Development Goals Tracker, Our World in Data, How does urban vs. rural status affect nutrition?
Hittas på: https://ourworldindata.org/hunger-and-undernourishment#how-does-urban-vs-rural-status-affectnutrition, besökt senast 12.10.2020.
389

64

förnödenheter. Realiseringen av rätten till föda, speciellt för de befolkningsgrupper som mest
sannolikt riskerar lida av hunger, är således starkt kopplat till tillgången till mark.
Den mänskliga rätten till en tillfredsställande föda, som en del av rätten till en tillfredställande
levnadsstandard, föreskrivs om i ESK-konventionens artikel 11. Artikeln tillskriver om en rätt
för alla till en ”tillfredsställande levnadsstandard för sig och sin familj, däribland tillräckligt
med mat och kläder, och en lämplig bostad samt till ständigt förbättrade levnadsvillkor”.395
Rätten till föda innebär i närmare detalj en rätt att ha ”tillgång till tillfredsställande föda eller
medel för dess anskaffning”, 396 där en av de centrala metoderna för anskaffningen identifieras
som tillgången till ”produktiv mark eller andra naturresurser”.397
Som alla mänskliga rättigheter, innebär rätten till föda en skyldighet för stater att respektera,
skydda och uppfylla rättigheten.398 Respekt för rättigheten innebär ett förbud för staters
agerande som skulle hindra rättighetens uppfyllande, medan skyddandet i sin tur kräver att
staten aktivt ser till att andra aktörer som bland annat företag och organisationer inte berövar
människor deras tillgång till tillfredsställande föda.399 Då det gäller befolkningsgrupper som
anskaffar sig mat genom att själv bruka jorden, innebär de ovannämnda skyldigheterna i
förlängningen en skyldighet för stater att inte beröva befolkningsgruppernas tillgång till mark,
samtidigt som de bör säkerställa att andra aktörers handlande inte heller gör det. Den sista
skyldigheten – att uppfylla rätten till föda – innebär i sin tur att stater proaktivt bör engagera
sig i aktiviteter som förstärker befolkningens tillgång till föda eller möjligheter att tjäna
inkomster för dess införskaffning.400
I detta sammanhang framstår det även relevant att betrakta staters agerande i relation till
internationella investeringar i jordbruk. Som exempel kan tas Etiopien som år 2008 hyrde ut
flera miljoner hektar jordbruksmark till investerare med argumentet att det skulle garantera
landets långsiktiga livsmedelssäkerhet, genom bland annat överföring av ny teknologi till
småskaliga lantbrukare.401 Studier tyder dessvärre på att inga åtgärder tagits för att kanalisera

395

ESK-konventionen, artikel 11(1).
Committee on Economic, Social and Cultural Rights (CESCR), General Comment No. 12: The Right to
Adequate Food (Art. 11), 12 May 1999, E/C.12/1999/5, parag. 6.
397
Ibid., parag. 12.
398
Ibid., parag. 15.
399
Ibid.
400
Ibid.
401
Oakland Institute 2011, s. 2.
396

65

nyttorna av investeringarna till lokalbefolkningen och att den lokala befolkningen dessutom
tvångsförflyttats från sina jordbruksmarker och gemensamma områden för att göra plats åt
investerarnas planer.402 Med vetskapen om att 41 procent av Etiopiens befolkning under åren
2005-07 beräknas ha varit undernärda,403 kan man fråga sig i vilken mån Etiopiens beslut att
hyra ut markområden är i enlighet med statens skyldighet att respektera, skydda och uppfylla
befolkningens rätt till föda. FN:s kommitté för ekonomiska, sociala och kulturella rättigheters
allmänna kommentar nr 12 klargör att en konventionsstat anses strider mot rätten till föda om
staten underlåter att ”reglera individers eller gruppers handlande med ändamålet att förhindra
dem från att kränka andras rätt till föda”404 eller underlåter att ”ta hänsyn till sina internationella
rättsliga skyldigheter beträffande rätten till föda vid ingående av avtal med andra stater eller
med internationella organisationer”.405 Stater har således en skyldighet att agera preventivt i sin
reglering av markanvändningen och markinnehavet, för att säkerställa befolkningens rätt till
föda. Detta gäller även i relation till statens agerande i förhållande till internationella
investeringar inom sitt territorium.
Etiopiens situation kan ses som ett typexempel för flera liknande händelseförlopp i relation till
uthyrningen av markområden i såväl Afrika, Asien som Latinamerika.406 Samtidigt fungerar
händelserna som ett bevis på hur staters globala maktpositioner och ekonomiska ojämlikhet
inverkar på deras förutsättningar att fullfölja sina folkrättsliga förpliktelser. Detta i sin tur
kopplas starkt ihop med analysen om hur de ekonomiska realiteterna styr innehållet i
investeringsavtalen som diskuterades i kapitel 3.2. I brist på klarare skydd för
lokalbefolkningars markrättigheter, återstår därmed risken för att de bortprioriteras i situationer
där det gynnar staternas ekonomiska intressen. Denna problematik gäller inte endast i relation
till rätten till föda utan hör även tätt ihop med rätten till tillfredsställande boende.

402

Oakland Institute 2011, s. 2.
FAO 2010, s.52.
404
General comment No. 12, parag. 19.
405
Ibid.
406
Exner 2013, s. 124.
403

66

3.3.2 Marken och rätten till tillfredsställande boende
Rätten till tillfredsställande boende ingår i rätten till en tillfredställande levnadsstandard, som
framställs i ESK-konventionens artikel 11.407 FN:s kommitté för ekonomiska, sociala och
kulturella rättigheter klargör i sin allmänna kommentar nr 4 att rätten till boende inte endast
innebär rätten till ett tak över huvudet utan bör snarare ses som ”rätten att bo någonstans i
säkerhet, fred och värdighet.”408 Rättigheten begränsas därmed inte till enbart en fysisk
konstruktion utan kombinerar boende, skydd och den omringande miljön till en helhet där de
fysiska aspekterna förs ihop med en bedömning av kulturella, historiska, sociala, ekonomiska,
politiska och juridiska betydelser.409
En av de främsta komponenterna i rätten till tillfredställande boende är rätten till en juridisk
besittningsrätt över ens hem. Besittningsrätten begränsas inte till klassiska hyres- eller
ägandeförhållanden utan innefattar även informella boendeformer inklusive besittning av
mark.410 I sammanhanget tolkas den juridiska besittningsrätten inte som en rätt att äga marken
eller egendomen man besitter utan snarare ett rättsligt skydd mot ”tvångsavhysning, trakasserier
och andra hot” i relation till boendet.411 Rätten till tillfredsställande boende kan således övergå
till en slags rätt till marken man besitter, i form av rätten att inte bli tvångsförflyttad från
området på godtyckliga grunder.
Tvångsförflyttning definieras som ”permanent eller tillfälligt avlägsnande mot deras vilja av
individer, familjer och/eller samhällen från de hem och/eller mark som de ockuperar, utan
tillhandahållande av, och tillgång till, lämpliga former av juridiskt eller annat skydd”. 412
Förflyttningar som genomförs med det godtyckliga syftet att ”främja allmänheten välfärd”413
och följer de nödvändiga kriterierna lagen och internationella människorättskonventionerna
fastställer, innefattande bland annat kompensation och rättskydd,414 strider i sin tur inte mot

407

ESK-konventionen, artikel 11(1) tillskriver alla en rätt till en ”tillfredsställande levnadsstandard för sig och sin
familj, däribland tillräckligt med mat och kläder, och en lämplig bostad samt till ständigt förbättrade
levnadsvillkor”.
408
CESCR General Comment No. 4: The Right to Adequate Housing (Art. 11 (1) of the Covenant), 13 December
1991, E/1992/23, parag. 7.
409
Kothari et al. 2006, s.14.
410
General Comment No. 4, parag. 8(a).
411
Ibid.
412
CESCR General Comment No. 7: The Right to Adequate Housing (Art. 11.1): Forced Evictions, 20 May 1997,
E/1998/22, parag. 3.
413
ESK-konventionen, artikel 4. Se även General comment No. 7, parag. 5.
414
General Comment No. 7, parag. 13.

67

rätten till boende.415 Att förflyttningar kan godkännas på basis av dessa kriterier kan innebära
att skyddet mot att bli tvångsförflyttad främst fungerar som en processuell rättighet, där staten
får en stor frihet att bestämma när den uppfyllts.416 Detta gäller speciellt i relation till
definitionen av syftet att ”främja allmänhetens välfärd”, som i allmänhet kan tolkas ganska
brett.417
Markrättigheternas betydelse för rätten till tillfredställande boende understryks speciellt då det
gäller uppfyllandet av boenderättigheterna för den fattigaste delen av världens befolkning.418
För fattiga befolkningsgrupper i rurala samhällen utgör marken den främsta källan till
uppehälle. 419 Befolkningsgruppernas brist på tillfredsställande boende anses i sin tur ofta vara
ett resultat av brist på mark, krediter och byggmaterial.420 Utökandet av tillgång till mark kunde
således öka på fattigare befolkningsgruppers möjligheter till boende genom möjligheten att
bosätta sig på den mark de besitter, eller genom att använda marken för att tjäna inkomster med
vilka de kunde köpa eller bygga ett hem. Utökandet av tillgången till mark och markrättigheter
utgöra således ett av de centrala målen för staters arbete inom rätten till en tillfredsställande
bostad.421 För att stater skall lyckas realisera rätten till tillfredsställande boende för dessa
befolkningsgrupper, bör arbetet i sin tur leda till konkreta åtgärder som tryggar rätten, vilket i
förlängningen kan innebära införlivandet av en besittningsrätt till mark.422
Diskussionen ovan tydliggör hur bristen på tillgång till mark är ihopkopplat med flera
sammanhängande problem som utöver bristen på tillfredsställande boende och föda kan
innefatta aspekter som dålig hälsa, brist på försörjningsmöjligheter och akut fattigdom.423 Detta
resulterar även i att oklara och osäkra besittningsrättigheter inte endast har en inverkan på rätten
till en tillfredställande bostad och föda, utan kan underminera lokalbefolkningars
socioekonomiska säkerhet och utveckling mer generellt.424 Att utgå från en viss mänsklig
rättighet i diskussionen om markrättigheter kan således vara problematiskt, då det bredare

415

General comment No. 7, parag. 3.
Narula 2013, s. 157.
417
Ibid.
418
General comment No. 4, parag. 8(e).
419
Report of the Special Rapporteur on adequate housing as a component of the right to an adequate standard of
living, Miloon Kothari, 3 March 2005, E/CN.4/2005/48, s. 13.
420
Ibid.
421
General comment No. 4, parag. 8(e).
422
Ibid.
423
Report of the Special Rapporteur on adequate housing as a component of the right to an adequate standard of
living, Miloon Kothari, 3 March 2005, E/CN.4/2005/48, s. 13.
424
Ibid.
416

68

beroendesammanhanget mellan lokalbefolkningen och marken då förbises.425 De relevanta
rättigheterna kan i sin tur kombineras genom att beakta rättigheterna tillsammans i form av
rätten till en tillfredsställande levnadsstandard.
Utöver att osäkra ägandeförhållanden och besittningsrättigheter undergräver grunden för
socioekonomisk stabilitet och utveckling, motarbetar den även en hållbar markanvändning.426
Båda dessa trender förvärras vidare av de ökade privata investeringarna i markområden då de
ofta leder till att fattigare befolkningsgrupper tvingas flytta till marginella markområden som
inte lämpar sig för jordbruk,427 vilket i sin tur riskerar leda till markförstöring428 och
socioekonomisk instabilitet. Detta tyder i sin tur på att säkrare markrättigheter för
lokalbefolkningar i rurala områden kunde leda till både en ekologiskt och socialt hållbarare
markanvändning.
Frågan om hur man bäst kan skapa tryggare markrättigheter för lokalbefolkningar i rurala
områden, speciellt i globala södern, är däremot inte entydigt. Grunden till att rurala
befolkningar i utvecklingsländer ofta saknar formella rättigheter till marken de besitter
härstammar i flera länder från historisk lagstiftning, som utgår från att staten äger all mark som
inte formellt tillhör någon, utan hänsyn till de faktiska lokala besittningsförhållandena.429
Lagstiftningen är ett arv från koloniala tider, men har även upprätthållits efter
dekoloniseringen.430
Ett alternativ som förespråkats för att säkerställa lokalbefolkningars markinnehav är instiftandet
av klarare västerländska privaträttsliga ägandeförhållanden genom marktitulering. Detta är
däremot inte en problemfri lösning, då marktitulering ofta förknippas med korruption och i
regel gynnar lokala eliter och män på bekostnad av mer marginaliserade grupper som kvinnor
och etniska minoriteter.431 Därutöver tar tituleringen sällan i hänsyn markens betydelse för
grupper som är beroende av gemensamma resurser, som pastoralister och fiskare.432 Det finns
därmed ett behov för sådana besittningsrättigheter som är starkare kopplat till kommunala
425

Künnemann och Monsalve Suárez 2013, s. 130.
UN Environment 2019a, s. 11.
427
Report of the Special Rapporteur on adequate housing as a component of the right to an adequate standard of
living, Miloon Kothari, 3 March 2005, E/CN.4/2005/48, s. 13.
428
UN Environment 2019b, s. 214−215.
429
Deininger et al. 2011, s. 99.
430
Government of France 2010, s. 21. Se även diskussion i Deininger et al. 2011, s. 99.
431
De Schutter 2011, s. 528.
432
Ibid.
426

69

ägandeförhållanden och rätten att

använda

gemensamma resurser.433

Kommunala

besittningsrättigheter bör ändå inte idealiseras som sådana då även de kan bygga på
diskrimineringen av kvinnor och andra marginaliserade befolkningsgrupper.434
Denna diskussion understryker relevansen av förhållningssättet som implementerats av
regionala människorättsdomstolar i frågan gällande besittningsrätten till marken, som en del av
den folkrättsliga rätten till egendom.435 Deras sätt att bedöma besittningsrättigheter genom ett
fokus på vem som faktiskt taget använder marken ger besittningsskydd åt de lokalbefolkningar
som behöver det. Att befolkningsgrupper utan skriftliga markrättigheter kan få
besittningsrättigheter till marken via ESK-konventionens rätt till tillfredsställande föda och
boende innebär vidare att denna tolkning även kan vara relevant utanför de lokala
människorättssystemen. Möjligheten för dessa aktörer att trygga sina rättigheter är däremot inte
den samma som inom de lokala människorättssystemen, på grund av avsaknaden av effektiva
internationella rättsmedel till följd av den begränsade ratifikationen av ESK-konventionens
fakultativa protokoll.436
Analysen ovan har bevisat att kopplingen mellan marken och rätten till föda och boende i
specifika situationer kan leda till en slags rätt till marken. Dessa kopplingar kan däremot inte
anses härleda till en allmän mänsklig rättighet till marken, utan är bundna till den specifika
situationen de uppstått i. Även om en allmän mänsklig rättighet till marken inte existerar
innebär den starka korrelationen mellan markrättigheterna och uppfyllandet av specifika
mänskliga rättigheter en skyldighet för stater att ta dessa specifika rättigheter i beaktande i sin
reglering av och sitt förhållningsätt till markanvändningen. Mänskliga rättigheter kan således
användas som ett viktigt redskap i omformningen av en mer jämlik markanvändning inom
stater, där fokusen bör läggas på bland annat större livsmedelssäkerhet och säkrare
besittningsrättigheter åt fattigare delen av befolkningen.

433

De Schutter 2011, s. 528.
Se diskussion i Behrman et al. 2012, s. 54−55.
435
Se närmare diskussion i kapitel 3.1.3.
436
ESK-konventionens fakultativa protokoll har endast ratificerats av 24 stater, medan konventionen ratificerats
av 171. Se närmare United Nations Treaty Collection, Optional Protocol to the International Covenant on
Economic,
Social
and
Cultural
Rights,
hittas
på
https://treaties.un.org/pages/ViewDetails.aspx?src=TREATY&mtdsg_no=IV-3-a&chapter=4, besökt senast
12.10.2020.
434

70

Utöver de socioekonomiska inverkningarna markrättigheterna har, inverkar de olika
besittningsrättigheterna även på markanvändningens ekologiska följder. Lokalbefolkningar
utnyttjar i regel marken på ett hållbarare sätt än andra aktörer. Samtidigt är det även de fattigaste
och mest marginaliserade befolkningsgrupperna som lider mest av de aktuella
hållbarhetskriserna effekter i form av bland annat minskad biodiversitet, ökade extremväder
och övriga klimatskiftningar.
Den starka rollen av markens välmående i uppfyllandet av mänsklighetens grundbehov, leder
även till tanken om att mänskliga rättigheter kan användas som ett argument i försöken att
påskynda

staters

miljöåtgärder.437

Detta

konkretiserats

av

den

ökade

mängden

människorättsfall som anknyter till bland annat klimatförändringen.438 Fastän mänskliga
rättigheterna grundar sig på ett antropocentriskt tankesätt i form av fokusen på mänskliga
behov, kan de fungera som ett alternativt sätt att styra staters resursanvändning ”inifrån” i
situationer där bristen på internationell enighet försvårar de miljöcentrerade argumentens
genomslagskraft.439
Avslutningsvis kan införlivandet av ett människorättsperspektiv i frågor om markanvändning
fungera som ett sätt att både öka markanvändningens socioekonomiska jämlikhet och dess
ekologiska hållbarhet. Dessa aspekter förtydligas ytterligare genom den specifika frågan om
ursprungsfolks rättigheter till marken.

3.4 Ursprungsfolks rätt till mark
Minst en fjärdedel av världens markområden ägs, förvaltas, används eller ockuperas
traditionellt av ursprungsbefolkningar.440 Ursprungsfolk hör ändå till de befolkningsgrupper
som ofta marginaliseras då det gäller tillgången och rättigheter till markresurserna.441 Då
marken och den lokala naturen utgör en oersättlig grund för ursprungsbefolkningars liv och
levebröd blir marktillgången och rättigheterna i längden en fråga om ursprungsfolkens

437

Franca 2016, s. 99.
Se bland annat The Guardian, 3.9.2020 ”Portuguese children sue 33 countries over climate change at European
court”, hittas på https://www.theguardian.com/law/2020/sep/03/portuguese-children-sue-33-countries-overclimate-change-at-european-court, besökt senast 12.10.2020 och en mer ingående analys om hur Europeiska
människorättsdomstolens människorättskydd kan anpassas till miljöfrågor i Heiskanen 2018.
439
Barral 2016, s. 23.
440
IPBES 2019, s. 14.
441
UN Environment 2019b, s. 221.
438

71

överlevnad. Dessutom innebär ursprungsfolkens speciella relation till marken och dess resurser
att ursprungsfolk även hör till de befolkningsgrupper som förväntas drabbas hårdast av de
ekologiska hållbarhetskrisernas effekter.442
I takt med att diskussionen om jordens bärkrafts gränser ökat, har även ursprungsfolks relation
till miljön fått mer synlighet. Internationella konventioner har å ena sidan understrukit
ursprungsfolkens speciellt utsatta situation och deras specifika rättigheter,443 som bland annat i
klimatkonventionens REDD+ skogsprogram.444 Konventionerna har å andra sidan gett starkare
bekräftelse för relevansen av ursprungsbefolkningars traditionella kunskap och innovationer
samt deras sätt att leva i ett hållbart samförstånd med naturen. 445 Betydelsen av dessa insikter
förtydligas av faktumet att 80 procent av jordens biodiversitet hittas i områden som traditionellt
administrerats av ursprungsfolk.446 Hurdana rättigheter ursprungsfolk har till marken kan
således ha en stor inverkan på markanvändningens ekologiska hållbarhet.
En uttrycklig rätt för ursprungsfolk till sin mark stadgas om i Konventionen om ursprungsfolk
och stamfolk (ILO-konventionen) från 1989. Från den framgår att ”Rätten till ägande och
besittning av de berörda folken över de marker som de traditionellt ockuperar ska erkännas.”447
Dessutom ska åtgärder vidtas i lämpliga fall för att ”säkerställa de berörda folkens rätt att
använda mark som inte uteslutande ockuperas av dem, men till vilka de traditionellt har haft
tillgång till för sitt uppehälle och sina traditionella aktiviteter.”448 Konventionen understryker
även ursprungsfolkens rättigheter till naturresurserna på sina områden, och tillskriver om en
rätt att ”delta i användningen, förvaltningen och skyddandet av dessa resurser”.449 Fastän ILOkonventionen endast ratificerats av 23 stater,450 kan den ändå anses vara betydelsefull då flera
ursprungsfolk lever inom dessa länder.451 Att bland annat Finland, Sverige, Kanada, USA och
Australien dessvärre inte ratificerat konventionen,452 kan i sin tur tyda på att ursprungsfolkens
rättigheter fortsättningsvis inte är fullt förenliga med staters andra intressen. Samtidigt har
442

IPBES 2019, s. 15.
Se bland annat biodiversitetsavtalet, ingresspunkt 12 och Parisavtalet, ingresspunkt 11.
444
Se diskussion i kapitel 2.2.4.
445
Biodiversitetsavtalet, artikel 8(j), 17(2), 18(4) och Parisavtalet, artikel 7(5).
446
UN Environment 2019b, s. 142.
447
ILO-konventionen, artikel 14(1).
448
Ibid.
449
ILO-konventionen, artikel 15(1). Orden ”delta i” kan anses förminska rättigheten då det antyds att rätten inte
är uteslutande deras.
450
Internationella
arbetsorganisationen,
Normlex,
”Ratifications
of
C169”,
hittas
på
https://www.ilo.org/dyn/normlex/en/f?p=NORMLEXPUB:11300:0::NO::P11300_INSTRUMENT_ID:312314,
besökt senast 12.10.2020.
451
Gilbert 2013a, s. 121.
452
Se fotnot 450.
443

72

konventionen fått kritik för att den inte utarbetats i samförstånd med ursprungsfolk, att dess
rättigheter inte är tillräckligt ingående och för att den är skriven i en form som upprätthåller
staters förmyndaraktiga relation till ursprungsfolk.453 Även om avtalet inte når ända fram, ses
den i allmänhet ändå som ett stort steg framåt i frågor om ursprungsfolks rättigheter.454
Innehållet i flera av ILO-konventionens bestämmelser upprepas i FN:s deklaration om
ursprungsfolkens rättigheter, som godkändes av generalförsamlingen genom resolutionen
61/295 år 2007.455 Resolutionen föreskriver bland annat att ”Urfolk har rätt till områden,
territorier och resurser som de traditionellt har ägt, ockuperat eller på annat sätt använt eller
förvärvat.”456 Vissa menar att resolutionen är en nedteckning av internationell sedvanerätt då
den speglar samfundets gemensamma åsikter i frågan.457 Detta kan i sin tur ifrågasättas då USA,
Kanada, Australien och Nya Zeeland motsatte sig resolutionen delvis på grund av dess för breda
mark och resursrättigheter.458
Ursprungsfolks markrättigheter kan däremot härröras från folkens rätt till självbestämmande
över sina naturresurser. Som presenterat ovan i kapitel 2.3.1 finns det argument för att rätten
till naturresurserna inte enbart besitts av staten utan i grunden tillhör folken.
Generalförsamlingens resolution 1803 föreskriver om ”folkens och nationers rätt till permanent
suveränitet över deras naturliga rikedomar och resurser”459 och ESK- och MK-konventionerna
syftar till folk i stället för stater i deras gemensamma första artikel.460 Även om diskussionen
kring folkens rätt till naturresurser i allmänhet kan anses ouppklarad finns det ett starkt
konsensus för just ursprungsfolks rätt till deras naturresurser.461 Tolkningen att väletablerade
ursprungsfolk kan anses ha rätten till självbestämmande över naturresurserna, framkommer
bland annat ur människorättskommitténs begäran om att stater ska rapportera sin lagstiftning
gällande ursprungsfolk specifikt under konventionernas gemensamma första artikel.462
453

Se diskussion i Iorns 1993.
Iorns 1993.
455
General Assembly resolution 61/295, United Nations Declaration on the Rights of Indigenous Peoples,
A/RES/61/295, (13 September 2007).
456
Ibid., artikel 26(1).
457
De Schutter 2010, s. 311.
458
FN:s Generalförsamlings pressmeddelande, GA/10612, 13 September 2007, hittas på:
https://www.un.org/press/en/2007/ga10612.doc.htm, besöktes senast 30.9.2020.
459
General Assembly resolution 1803 (XVII), artikel 1.
460
ESK-konventionen och MP-konventionen, artikel 1(1–2). Kursivstil tillagt.
461
Se bland annat Gilbert 2013b, s. 326–327.
462
Koivurova och Stepien 2011, s. 128. Se bland annat till människorättskommitténs följande observationer;
Human Rights Committee, Concluding Observations: Finland, 2 December 2004, CCPR/CO/82/FIN, parag. 17,
Human Rights Committee, Concluding Observations: Sweden, 24 April 2002, CCPR/CO/74/SWE, parag. 15,
454

73

Utöver dessa argument, finns det även starkt stöd för ursprungsfolks rätt till marken via dess
betydelse för deras kulturella identitet. Rätten till kultur framställs som en rätt för alla att delta
i kulturlivet i ESK-konventionens artikel 15(a) och som minoriteters rätt till kulturliv i MPkonventionens artikel 27. Relationen mellan ursprungsfolks rätt till kultur och dess koppling
till marken och miljön framkommer bland annat i ILO-konventionens artikel 13(1) som
fastställer att stater bör respektera den speciella betydelsen mark och områden kan ha för
ursprungsfolks kulturer och andliga värderingar.463 FN:s människorättskommitté har även
hänvisat till kopplingen i relation till minoriteters rättigheter i sin allmänna kommentar nr 23
genom konstaterandet att ”kulturen manifesterar sig i många former, inklusive ett särskilt sätt
att leva i samband med användningen av markresurser, särskilt när det gäller
ursprungsbefolkningar. Denna rätt kan omfatta sådana traditionella aktiviteter som fiske eller
jakt och rätten att leva i reservat skyddade genom lag.”464 Markrättigheternas betydelse för
utövandet av ens kultur har även behandlats inom regionala människorättsdomstolar. Fall i både
Interamerikanska

domstolen

för

mänskliga

rättigheter465

och

i

Afrikanska

människorättskommittén466 påvisar att handlingar som begränsar ursprungsfolks åtkomst till
sina traditionella markområden eller naturresurser bland annat kan anses bryta mot deras rätt
till kultur.
I analysen ovan klargörs att ursprungsfolk inte enbart har en speciell relation till marken utan
även besitter specifika rättigheter kopplat till den. Detta innebär å ena sidan att staters
markanvändning och reglering bör ta i beaktande och respektera ursprungsfolks rättigheter till
deras marker och naturresurser och att ursprungsfolk å andra sidan har en möjlighet att försvara
sina rättigheter till marken och dess resurser i situationer där andra icke-statliga aktörer tävlar
om resurserna. Den begränsade ratificeringen av ILO-konventionen och staters motsättning till
bredare mark- och resursrättigheter för ursprungsfolk, tyder i sin tur på att det finns en viss
motvillighet bland staterna till rättigheternas realisering.
Human Rights Committee, Concluding Observations: Canada, 7 April 1999, CCPR/C/79/Add.105, parag. 8 och
Human Rights Committee, Concluding Observations: Norway, 26 October 1999, CCPR/C/79/Add.112, parag. 17.
463
ILO-konventionen, artikel 13(1).
464
Human Rights Committee, CCPR General Comment No. 23: Article 27 (Rights of Minorities), 8 April 1994,
CCPR/C/21/Rev.1/Add.5.
parag. 7, se även artikel 3.2, som har samma budskap.
465
Case of the Mayagna (Sumo) Awas Tingni Community v. Nicaragua, Judgment of August 31, 2001, parag.
149.
466
Centre for Minority Rights Development (Kenya) and Minority Rights Group International on behalf of
Endorois Welfare Council v. Kenya, ACHPR Communication 276/2003. 27th Activity Report 2009, parag. 239–
251.

74

Att ursprungsbefolkningar i regel lever i ett hållbart samförstånd med naturen, innebär att
garanteringen av säkrare besittningsrättigheter åt dem kunde öka på markanvändningens
ekologiska hållbarhet. Att ursprungsfolk ofta hör till de befolkningsgrupper som bortprioriteras
och marginaliseras i markfrågor, samtidigt som deras levebröd ofta är kopplat till
markresurserna, innebär i sin tur att starkare markrättigheter även kunde öka på
markanvändningens sociala hållbarhet. Den växande uppmärksamheten ursprungsfolk fått i
relation till kunskaperna kring en hållbar resursanvändning kan i sin tur tänkas förstärka deras
ställning i markfrågor.

75

4 Avslutning
Analysen ovan har påvisat att folkrätten styr dagens globala markanvändning genom ett flertal
olika bestämmelser. Bestämmelserna behandlar nödvändigtvis inte marken eller dess
användning som sådan men tar fasta på sådana helheter som markanvändningen är starkt
kopplad till. Dessa ämnen innefattar aspekter av både miljöns och mänsklighetens välmående,
med ett fokus på ekologiska, ekonomiska såväl som sociala och kulturella aspekter. Samtidigt
leder markens eftertraktade ställning till att dess innehav och användning även kännetecknas
av de rådande maktförhållandena som föreligger mellan både statliga och icke-statliga aktörer.
Dessa speglas även i de folkrättsliga regelverken som styr dagens globala markinnehav och
markanvändning.
Som ett resultat av markområdenas uppdelning i suveräna stater, har staterna primär
bestämmanderätt över sina egna territorium. Att suveräniteten i dagens läge även innefattar
rätten till marken och dess resurser är i sin tur en följd av den politiska process där
dekoloniserade länder aktivt arbetat för ett starkare ekonomiskt självbestämmande som ett
komplement till deras politiska självbestämmande. Resolutionen om staters permanenta
suveränitet över sina naturresurser lägger grunden för de internationella markrättigheterna och
innebär att suveräna stater har en grundläggande bestämmanderätt över sin mark och dess
resurser.467 Genom avhandlingens analys av staters folkrättsliga förpliktelser i relation till
miljön och sin befolknings välmående, framstår staters rätt till marken inte bara som en rättighet
utan snarare som en skyldighet att förvalta marken ansvarsfullt både i en ekologisk och
socioekonomisk bemärkelse.
Staternas miljörättsliga skyldigheter kan delas i två. För det första har staterna en miljörättslig
skyldighet gentemot andra stater i form av förbudet av gränsöverskridande skada.
Begränsningen lägger en yttre gräns för staters markanvändning där grundtanken är att ingen
skall ha rätten att använda resurserna på ett sätt som underminerar andra staters möjlighet till
en fri resursanvändning. För det andra begränsas staternas markanvändning även av specifika
miljörättsliga konventioner de ratificerat. En överväldigande majoritet av världens stater har
både bundit sig till att begränsa den globala uppvärmningen till under 2°C och förpliktat sig till

467

General Assembly resolution 1803 (XVII).

76

en hållbar resursanvändning som bevarar jordens biologiska mångfald även för kommande
generationer.468 Då markanvändningen utgör en av de största bidragande faktorerna i de här
problemen, kan man inte bortse att konventionerna indirekt även begränsar staternas
markanvändning.
Utöver sina miljörättsliga skyldigheter har stater även en skyldighet att utnyttja sina resurser på
ett sätt som tryggar befolkningens välmående. Skyldigheten uppkommer som en del av
principen om staters permanenta suveränitet över sina naturresurser,469 men stadgas även om i
människorättskonventioner.470 Stater har således inte en ensamrätt att förvalta naturresurserna
inom sitt territorium fritt, utan bör snarare fungera som en slags beskyddare av resurserna för
att de i längden skall kunna trygga befolkningens välmående och utveckling. Om folkrätten via
miljörättsliga skyldigheterna styr staters markanvändning mot en ekologiskt hållbar framtid,
kan kravet på att använda resurser för befolkningens välmående i sin tur fungera som stöd för
en socialt hållbarare resursanvändning.
Utöver dessa skyldigheter har internationella samfundet, med ändamålet att skapa jämlikare
förhållanden mellan suveräna stater, även framfört en rätt för stater att använda sina nationella
resurser för att öka sin egen utveckling. Denna rätt till utveckling har i takt med miljöns
försämrade tillstånd emellertid förändrats till en rätt eller snarare skyldighet att sträva efter en
hållbar utveckling. De ojämlika förhållandena mellan stater kvarstår dessvärre och förväntas
ytterligare öka som ett resultat av de ekologiska hållbarhetskriserna. För att lindra orättvisorna
kopplade till både klimatförändringen och den minskande biologiska mångfalden har
utvecklingsländer fått en starkare rätt att prioritera sina utvecklingsambitioner i relationen till
miljön, samtidigt

som

industristater bundit

sig

till

att

stöda

de miljöåtgärder

utvecklingsländerna genomför både med teknologiska och ekonomiska medel.
Trenderna visar emellertid att dagens ekonomiska utveckling inte gynnar den fattigaste delen
av världens befolkning utan tvärtom ökar på den globala ojämlikheten.471 Dagens ohållbara
resursanvändning

kan

därmed

inte

rättfärdigas

med

dess

kontribution

till

fattigdomsbekämpningen eller fattigare länders utveckling. Det finns däremot stöd för att en
468

Parisavtalet, artikel 2(1)(a) och biodiversitetsavtalet, artikel 1–2.
General Assembly resolution 1803 (XVII), artikel 1.
470
MP-konventionens och ESK-konventionens, gemensamma artikel 1(2) och Afrikanska stadgan om mänskliga
och folkens rättigheter, artikel 21(1).
471
World Inequality Lab 2017, s. 11.
469

77

hållbar förvaltning av markens resurser, genom bland annat förebyggande och minskande av
markförstöring, både stärker lokala samhällens socioekonomiska utveckling och samtidigt
motarbetar

miljöproblem

som

klimatförändringen

och

den

minskande

biologiska

mångfalden.472 En hållbar markanvändning stöds således inte enbart av staters miljörättsliga
skyldigheter utan är samtidigt även i enlighet med kravet på hållbar utveckling och staters
skyldigheter i relation till den globala fattigdomsbekämpningen.
Avhandlingens analys gällande staters folkrättsliga skyldigheter har således påvisat att
markanvändningen regleras omfattande både ur ett miljörättsligt och socioekonomiskt
perspektiv. Detta leder emellertid till konstaterandet att det inte är avsaknaden på folkrättslig
reglering gällande staters markanvändning som är orsaken till att den globala
markanvändningen fortsättningsvis är både ekologiskt och socialt ohållbar. Detta stöds av
trenderna som visar att den globala ökningen i miljölagstiftning inte lett till önskade åtgärder
på grund av bristen på effektiv implementering av bestämmelserna.473 Faktorer som anses bidra
till bristen på implementering inkluderar bland annat avsaknaden av klara standarder,
ekonomiska medel och institutionell kapacitet för genomförandet av bestämmelserna, samt
problem kopplade till korruption och nedtystandet av medborgerligt engagemang.474
Analysen i denna avhandling har emellertid påvisat hur även icke-statliga aktörers rättigheter
och intressen spelar in i staters agerande i markfrågor. Vissa rättigheter går väl ihop med staters
folkrättsliga skyldigheter och kan till och med anses förtydliga dem, medan andra dessvärre
kan försvåra staters möjlighet att uppfylla sina skyldigheter. Samtidigt påverkar icke-statliga
aktörernas markrättigheter och deras fördelning även förutsättningarna för en ekologiskt och
socialt hållbar markanvändning.
Avhandlingen har påvisat att icke-statliga aktörer kan ha folkrättsliga fordringar i relation till
marken och dess användning genom den folkrättsliga rätten till egendom, internationella
investeringsavtal, människorättsbestämmelser och som en del av ursprungsfolks rättigheter.
Den folkrättsliga rätten till egendom har vuxit fram som en västerländsk exklusiv och
individualistisk egendomsrätt som spridit i takt med kolonialismens framfart. Inom de regionala
människorättssystemen har rätten under åren emellertid utvecklats till att inkludera en

472

IPCC 2020, s. 23.
UN Environment 2019c, s. 3
474
Ibid., s. 3 och s. 7.
473

78

mångsidigare syn på egendom innefattande ägandeförhållanden som kan vara kollektiva och
inte nödvändigtvis bör vara skriftligt nedtecknade.
Denna progressiva tolkning kan garantera besittningsskydd åt sådana befolkningsgrupper som
traditionellt innehaft och brukat markområden, men av olika orsaker inte besitter skriftliga eller
personliga egendomsrättigheter till områdena. Bristen på skriftliga egendomsrättigheter är
vanligare i globala södern och på rurala områden, där stora delar av befolkningen dessutom
livnär sig på att bruka jorden eller utnyttja den för sitt levebröd. För dessa befolkningsgrupper
utgör

markrättigheterna

således

en

speciellt

viktig

resurs

då

marken

utöver

livnäringsmöjligheter kan vara den primära källan för tillgången till både tillfredsställande föda
och boende. Den starka kopplingen mellan marken och realiseringen av socioekonomiska
mänskliga rättigheter, som rätten till tillfredsställande föda och boende, innebär att stater även
via ESK-konventionen bundit sig till att trygga besittningsrättigheter för sådana
befolkningsgrupper till vilka marken utgör den primära tillgången till föda eller boende.475
Analysen har vidare fört fram hur rurala befolkningars relation till marken ofta karaktäriseras
av invecklade beroendeförhållanden som inte enbart begränsas till en viss rättighet. Detta
innebär i sin tur att bristen på markrättigheterna inte enbart har effekter för realiseringen av
enskilda rättigheter utan ofta kan underminera lokalbefolkningars socioekonomiska säkerhet
och utveckling mer generellt. Säkra markrättigheter för lokalbefolkningar på rurala områden
kan således anses vara ett viktigt medel för att säkerställa den globala markanvändningens
sociala hållbarhet. Utöver de socioekonomiska aspekterna stöder lokalbefolkningars starkare
besittningsrättigheter även en ekologiskt hållbar markanvändning då lokalbefolkningar i regel
utnyttjar marken hållbarare än andra aktörer.476
Dessa argument konkretiseras i relation till ursprungsfolk som i regel anses leva i ett hållbart
samförstånd med den omringande miljön. Ursprungsfolks speciella relation till marken och den
omringande naturen synliggörs även av folkrättsliga regelverk som tillskriver specifika
rättigheter åt ursprungsfolk till både marken och de resurser som de traditionellt ockuperat eller
använt för sitt uppehälle. Utöver att dessa icke-statliga aktörers markrättigheter inverkar på
markanvändningen direkt genom aktörernas egna agerande, kan rättigheterna även anses

475
476

ESK-konventionen, artikel 11(1).
De Schutter 2011, s. 539 och s. 546.

79

förtydliga staters skyldighet gentemot marken och befolkningen inom sitt territorium, med ett
fokus på den socioekonomiska och kulturella relevansen av en välmående mark.
Som en motpol till lokalbefolkningars rättigheter kan däremot ses de ingående rättigheterna
internationella investerarna tenderar ha i relation till markresurser. Folkrätten har traditionellt
används för att säkerställa internationella aktörers rättigheter utomlands, vilket även syns i det
starka sedvanerättliga skyddet internationella investerare innehar i egendomsfrågor.477
Därutöver påverkas internationella aktörers markrättigheter ofta av de internationella
investeringsavtal stater sinsemellan ingått. Då investeringsavtalen speglar de ojämna
maktstrukturerna som internationella politiken och ekonomin skapat, överförs dessa tendenser
i regel till internationella investeringsavtalen med resultatet att fattigare länder ofta ingår avtal
med breda rättigheter åt investerarna. Detta kan i sin tur leda till en situation där stater drabbas
av ”regleringskyla” inom sådana ämnen som kan ha en inverkan på investeringar och därmed
leda till kompensationskostnader. Då internationella investeringar i allt högre grad riktar sig till
markresurser leder händelseförloppet till en situation där stater blir motvilliga till att reglera
markresursernas användning och följaktligen kan ha svårare att uppfylla sina folkrättsliga
förpliktelser i relation till miljön eller befolkningens välmående. Problemet förvärras ytterligare
av att markinvesteringarna ofta görs i länder som lider av fattigdom, livsmedelssäkerhet och
vattenbrist och dessutom har bristande lagstiftning vad gäller miljöaspekter och
arbetsförhållanden.478
Den globala ökade efterfrågan på markområden leder i sin tur till att olika aktörer tävlar om
samma markområden, vilket skapar tvister gällande aktörernas markrättigheter. Fastän olika
icke-statliga aktörers markrättigheter i teorin är lika starka, har de olika aktörerna i praktiken
varierande förutsättningar för rättigheternas försvarande. I jämförelse med andra aktörer har
internationella investerare förutom rikligare ekonomiska resurser och juridiskt kunnande även
smidigare tillgång till rättsåtgärder. Då internationella investeringar dessutom ofta riktar sig till
områden som karaktäriseras av sedvanerättsligt ägande, finns det en risk att deras ”starka”
skriftliga rättigheter tar över markområden som kännetecknas av lokalbefolkningarna
”svagare” besittningsrättigheter. Lokalbefolkningars markrättigheter försvagas dessutom
ytterligare av att internationella investerare innehar ett starkare kompensationsskydd i relation
till staters egendomsexpropriering.
477
478

Se bland annat ”Hull formeln”, presenterad på s. 54.
Narula 2013, s. 107 och Mann and Smaller 2010, s. 6.

80

Att internationella aktörer har ett starkare skydd för sina markrättigheter kan i förlängningen
leda till att markområden i allt större utsträckning ägs och används av internationella aktörer på
bekostnad av lokalbefolkningar. Då internationella aktörer användning av marken främst
karaktäriseras av ekonomiska intressen kan prioriteringarna för markanvändningen antas vara
kortsiktig produktivitet och kostnadseffektivitet, snarare än miljöaspekter och arbetarnas och
lokalbefolkningars välmående. Därtill använder internationella aktörer i regel storskaliga
kommersiella markanvändningsformer som i grunden bygger på utsläppsrika odlings- och
distributionssystem,

till

skillnad

från

mer

decentraliserade

och

småskaliga

markanvändningsformer.479
Förutom att internationella investerares agerande inte nödvändigtvis satsar på miljöns och
befolkningens välmående, kan sättet de övertar markområden på ytterligare förvärra
lokalbefolkningars situation och miljöns tillstånd. Bristen på säkra markbesittningsrättigheter
förknippas med socioekonomisk instabilitet och en ohållbar markanvändning, samtidigt som
den ökade konkurrensen på odlingsbar mark kan leda till att lokalbefolkningar förflyttar sig till
områden som inte lämpar sig för jordbruk. Detta i sin tur ökar risken för markförstöring och
minskar möjligheterna för befolkningens uppehälle och stabila utveckling. En markanvändning
som i ökad grad administreras av internationella aktörer, på bekostnad av lokalbefolkningars
markbesittning, kan således motarbeta en hållbar markanvändning både ur ett socioekonomiskt
och ekologiskt perspektiv.
Sammanfattningsvis kan folkrätten genom de mångsidiga regelverken presenterat ovan både
anses tillskriva om en skyldighet för stater att genomföra en ekologiskt och socialt hållbar
markanvändning och samtidigt erbjuda ett stöd för stater i uppnåendet av dessa mål.
Implementeringen av regelverken blir däremot bristfällig, som en följd av varierande politiska
och ekonomiska realiteter. Dessa realiteter förstärks vidare av att de politiska och ekonomiska
faktorerna spelar in i de juridiska verktygen för realiteternas reglering, som bland annat i
internationella investeringsavtal. Detta visar i sin tur hur den folkrättsliga regleringen av
markrättigheter och markens användning även kan bidra till upprätthållandet av staters
bristfälliga implementering av sina miljörättsliga och socioekonomiska skyldigheter.

479

Angelo 2017, s. 6

81

KÄLLOR
MONOGRAFIER OCH ARTIKLAR
Allen, Myles, The scientific basis for climate change liability, i Lord, Richard; Brick
Goldberg, Silke; Rajamani, Lavanya & Brunnée, Jutta (red.), Climate Change Liability:
Transnational Law and Practice, Cambridge: Cambridge University Press, 2011.
Allen, Tom, The Right to Property in Commonwealth Constitutions, Cambridge: Cambridge
University Press, 2000.
Anghie, Anthony, Imperialism, Sovereignty and the Making of International Law, Cambridge:
Cambridge University Press, 2005.
Angelo, Mary Jane & DuPlessis, Anel (red.), Research Handbook on Climate and
Agricultural Law, Cheltenham: Edward Elgar Publishing, 2017.
Angelo, Mary Jane, Untangling the climate-food web: achieving food security and
agricultural climate-resilience, i Angelo, Mary Jane & DuPlessis, Anel (red.), Research
Handbook on Climate and Agricultural Law, Cheltenham: Edward Elgar Publishing, 2017.
Banai, Ayelet, “Sovereignty over natural resources and its implications for climate justice”,
WIREs Climate Change, Volume 7, s. 238–250, 2016.
van Banning, Theo, The human right to property, Antwerpen: Intersentia, 2002.
Barral, Virginie, National sovereignty over natural resources: Environmental challenges and
sustainable development, i Morgera, Elisa & Kulovesi, Kati (red.), Research handbook on
international law and natural resources, Cheltenham: Edward Elgar Publishing, 2016.
Barral, Virginie, “Sustainable Development in International Law: Nature and Operation of an
Evolutive Legal Norm”, The European Journal of International Law, Volume 23, Number 2,
s. 377–400, 2012.
Bassiouni, M. Cherif, “A Functional Approach to "General Principles of International Law"”,
Michigan Journal of International Law, Volume 11, Issue 3, s. 768–818, 1990.
Baxi, Upendra, “Towards a climate change justice theory?”, Journal of Human Rights and the
Environment, Volume 7, Number 1, s. 7–31, 2016.
Behrman, Julia; Meinzen-Dick, Ruth & Quisumbing, Agnes, “The gender implications of
large-scale land deals”, Journal of Peasant Studies, Volume 39, Number 1, s. 49–79, 2012.
Birnie, Patricia; Boyle, Allen & Redgwell Catherine, International Law & the Environment,
Third Edition, Oxford: Oxford University press, 2009.
Bodansky, Daniel; Brunnée, Jutta & Rajamani, Lavanya, International Climate Change Law,
Oxford: Oxford University Press, 2017.
I

Cambou, Dorothée & Smis, Stefaan, “Permanent Sovereignty Over Natural Resources From a
Human Rights Perspective: Natural Resource Exploitation and Indigenous Peoples’ Right in
the Arctic”, Michigan State International Law Review, Volume 22, Issue 1, s. 348–376, 2013.
Cotula, Lorenzo, “Land, Property and Sovereignty in International Law”, Cardozo Journal of
International and Comparative Law, Volume 25, Issue 2, s. 219–286, 2017.
Cotula, Lorenzo, “Property in a shrinking planet: fault line in international human right and
investment law”, International Journal of Law in Context, Volume 11, Issue 2, s. 113–134,
2015.
Coban, Ali Riza, Protection of property rights within the European convention on human
rights, Aldershot: Ashgate, 2004.
Crawford, James, Brownlie's Principles of Public International Law, Oxford: Oxford
University Press, 2012.
De Schutter, Olivier, “The Emerging Human Right to Land”, International Community Law
Review, Volume 12, s. 303–334, 2010.
De Schutter, Olivier, “The Green Rush: The Global Race for Farmland and the Rights of
Land Users”, Harvard International Law Journal, Volume 52, Number 2, s. 503–559, 2011.
De Waart, Paul; Peters, Paul & Denters, Erik (red.), International Law and Development,
Dordrecht: Martinus Nijhoff Publishers, 1988.
Duruigbo, Emeka, "Permanent Sovereignty and Peoples' Ownership of Natural Resources in
International Law", George Washington International Law Review, Volume 38, Number 1, s.
33–100, 2006.
Ederington, Benjamin, “Property as a Natural Institution: The Separation of Property from
Sovereignty in International Law”, American University International Law Review, Volume
13, Issue 2, s. 263–331, 1997.
Exner, Andreas, The new land grab at the frontiers of the fossil energy regime, i Exner,
Andreas; Fleissner, Peter; Kranzl, Lukas & Zittel, Werner (red.), Land and Resource Scarcity:
Capitalism, Struggle and Well-Being in a World Without Fossil Fuels, London/New York:
Routledge, 2013.
Farber, Daniel A., Governance principles and climate disasters: constitutional and
administrative law issues, i Lyster, Rosemary & Verchick, Robert (red.), Research Handbook
on Climate Disaster Law: Barriers and Opportunities, Cheltenham: Edward Elgar Publishing,
2018.
Franca, Alessandra, Climate Change and interdependent human rights to food, water and
health, i Quirico, Ottavio och Boumghar, Mouloud (red.), Climate Change and Human
Rights: An International and Comparative Law Perspective, London/New York: Routledge,
2016.

II

Freestone, David, Introduction, i Freestone, David (red), Sustainable Development and
International Environmental Law. Cheltenham: Edward Elgar Publishing, 2018.
Friedmann, Wolfgang, “The Uses of "General Principles" in the Development of International
Law”, The American Journal of International Law, Volume 57, Number 2, s. 279–299, 1963.
Gilbert, Jérémie (a), “Land Rights as Human Rights: The Case for a Specific Right to Land”,
SUR International Journal on Human Rights, Volume 10, Number 18, s. 115–135, 2013.
Gilbert, Jérémie (b) “The Right to Freely Dispose of Natural Resources: Utopia or Forgotten
Right?”, Netherlands Quarterly of Human Rights, Volume 31, Number 3, s. 314–341, 2013.
Gillespie, Alexander, Conservation, Biodiversity and International Law, Cheltenham: Edward
Elgar Publishing, 2011.
Grossman, Gene och Krueger, Alan, “Economic Growth and the Environment”, The
Quarterly Journal of Economics, Volume 110, Number 2, s. 353–377, 1995.
Gupta, Joyeeta och Arts, Karin, ”Achieving the 1.5 °C objective: just implementation through
a right to (sustainable) development approach”, International Environmental Agreements:
Politics, Law and Economics, Volume 18, Issue 1, s.11–28, 2018.
Gümplová, Petra, “Restraining permanent sovereignty over natural resources”, Enrahonar: an
international journal of theoretical and practical reason, Volume 53, s.93-114, 2014.
Hall, Anthony, Forests and Climate Change: The Social Dimensions of Redd in Latin
America, Cheltenham: Edward Elgar Publishing, 2012.
Heiskanen, Heta-Elena, Towards Greener Human Rights Protection Rewriting the
Environmental Case-Law of the European Court of Human Rights, Tampere: Tampere
University Press, 2018.
Hirokawa, Keith H, Adapting agriculture through land use controls, i Angelo, Mary Jane &
DuPlessis, Anel (red.), Research Handbook on Climate and Agricultural Law, Cheltenham:
Edward Elgar Publishing, 2017.
Ikeme, Jekwu, “Equity, environmental justice and sustainability: incomplete approaches in
climate change politics”, Global Environmental Change, Volume 13, s. 195–206, 2003.
Iorns, Catherine, ”Australian Ratification of International Labour Organisation Convention
No. 169”, Murdoch University Electronic Journal of Law, Volume 1, Number 1, 1993.
Isakoff, Peter, “Defining the Scope of Indirect Expropriation for International Investment”,
The Global Business Law Review, Volume 3, Issue 2, s. 189–209, 2013.
Jorgenson, Andrew & Dietz, Thomas, “Economic growth does not reduce the ecological
intensity of human well-being”, Sustainable Science, Volume 10, Issue 1, s. 149–156, 2015.
Koskenniemi, Martti, “Empire and International Law: The Real Spanish Contribution”,
University of Toronto Law Journal, Volume 61, Number 1, s. 1–36, 2011.

III

Kranzl, Lukas; Kalt, Gerald; Lauk, Christian; Kemendy, Kai & Exner, Andreas, Land and the
centrality of biomass, i Exner, Andreas; Fleissner, Peter; Kranzl, Lukas & Zittel, Werner
(red.), Land and Resource Scarcity: Capitalism, Struggle and Well-Being in a World Without
Fossil Fuels, London/New York: Routledge, 2013.
Krause, Catarina, Rätten till egendom som en mänsklig rättighet, Åbo: Åbo Akademi,
Institutet för mänskliga rättigheter, 1993.
Krause, Catarina, The Right to Property i Eide, Asbjorn; Kreuse, Catarina & Rosas, Allan
(red.), Economic, Social and Cultural Rights: A Textbook, Second Revised Edition, The
Hague: Kluwe Law International/ Martinus Nijoff Publishing, 2001.
Kiwanuka, Richard, “The Meaning of "People" in the African Charter on Human and Peoples'
Rights”, The American Journal of International Law, Volume 82, Number 1, s. 80–101, 1988.
Knight, Kyle W. & Schor, Juliet B., “Economic Growth and Climate Change: A CrossNational Analysis of Territorial and Consumption-Based Carbon Emissions in High-Income
Countries”, Sustainability, Volume 6, s. 3722–3731.
Kriebaum, Ursula, Indirect Expropriation: A Comparative Approach, i Gattini, Andrea; Tanzi,
Attila & Fontanelli, Filippo (red.), General Principles of Law and International Investment
Arbitration, Leiden: Koninklijke Brill, 2018.
Koivurova, Timo och Stepien, Adam, “How International Law Has Influenced the National
Policy and Law Related to Indigenous Peoples in the Arctic’”, Waikato Law Review, Volume
19, s. 123–143, 2011.
Kothari, Ashish, Beyond the Biodiversity Convention: A view from India, s. 67–85 i Sanchez,
Vicente & Juma, Calestous (red.), Biodiplomacy: Genetic Resources and International
Relations, Nairobi: African Centre for Technology Studies, 1994.
Künnemann, Rolf & Monsalve Suárez, Sofía, “International Human Rights and Governing
Land Grabbing: A View from Global Civil Society”, Globalizations, Volume 10, Number 1,
s. 123–139, 2013.
Lea, David, Property rights, indigenous people and the developing world: issues from
aboriginal entitlement to intellectual ownership rights, Leiden/Boston: Martinus Nijhoff
Publishers, 2008.
Lemaitre, Sophie, “Indigenous Peoples’ Land Rights and REDD: A Case Study”, Review of
European Community & International Environmental Law, Volume 20, Number 2, s. 150–
162, 2011.
Lewis, Bridget, Balancing human rights in climate policies i Quirico, Ottavio och Boumghar,
Mouloud (reds.), Climate Change and Human Rights: An International and Comparative Law
Perspective, London/New York: Routledge, 2016.
Linklater, Andro, Owning the Earth: The Transforming History of Land Ownership, London:
Bloomsbury, 2013.

IV

Lowe, Vaughan, Sustainable Development and Unsustainable Arguments, i Boyle, Alan &
Freestone, David (red.), International law and sustainable development: past achievements
and future challenges, Oxford : Oxford University Press, 1999.
Mayer, Benoit, “The Applicability of the Principle of Prevention to Climate Change: A
Response to Zahar”, Climate Law, Volume 5, Issue 1–2, s. 1–24, 2015.
Mayer, Benoit, The international law on climate change, Cambridge: Cambridge University
Press, 2018.
Miranda, Lillian Aponte, ”The Role of International Law in Intrastate Natural Resource
Allocation: Sovereignty, Human Rights, and Peoples-Based Development”, Vanderbilt
Journal of Transnational Law, Volume 45, s. 785–840, 2012.
Mooney, Pat, “Genetic Resources in the International Commons”, Review of European,
Comparative and International Environmental Law, Volume 2, Number 2, s. 149–150, 1993.
Morgera, Elisa & Tsioumani, Elsa, “Yesterday, Today and Tomorrow: Looking Afresh at the
Convention on Biological Diversity”, Yearbook of International Environmental Law, Volume
21, s. 1-33 (online version), 2011.
Narula, Smita, “The Global Land Rush: Markets, Rights, and the Politics of Food”, Stanford
Journal of International Law, Volume 41, Number 1, s. 101–175.
Nollkaemper, André, Sovereignty and environmental justice in international law, i Ebbesson,
Jonas & Okowa, Phoebe (red.), Environmental Law and Justice in Context, Cambridge:
Cambridge University Press, 2009.
Nyarko, Michael, "The Right to Property and Compulsory Land Acquisition in Ghana: A
Human Rights Perspective", African Journal of International and Comparative Law, Volume
27, Number 1, s. 100–125, 2019.
Oppenheim's International law, 1, Peace: Parts 2 to 4, Jennings, Robert & Watts, Arthur
(red), London: Longman, 1992.
Park, Chris, A Dictionary of Environment and Conservation, Oxford: Oxford University
Press, 2012 (online version).
Raftopoulos, Malayna, “REDD+ and human rights: addressing the urgent need for a full
community-based human rights impact assessment”, The International Journal of Human
Rights, Volume 20, Number 4, s. 509-530, 2016.
Reynolds, Jesse, International Law, i Gerrard, Michael & Hester, Tracy (red.), Climate
Engineering and the Law: Regulation and Liability for Solar Radiation Management and
Carbon Dioxide Removal, Cambridge: Cambridge University Press. s.57-153. 2018. Läst från
författarens egen version på: SSRN.
Roht-Arriaza, Naomi, ”Human rights in the climate change regime”, Journal of Human
Rights and the Environment, Volume 1, Number 2, s. 211-235, 2010.

V

Sands, Philippe; Peel, Jacqueline; Fabra, Adriana & MacKenzie, Ruth (red.), Principles of
international environmental law, Fourth edition, Cambridge: Cambridge University Press,
2018.
Schrijver, Nico, Evolution of Sustainable Development in International Law: Inception,
Meaning and Status, Leiden/Boston: Martinus Nijoff Publishers, 2008.
Schrijver, Nico, Sovereignty Over Natural Resources: Balancing Rights and Duties,
Cambridge: Cambridge University Press, 1997.
Schrijver, Nico, Permanent sovereignty over natural resources versus common heritage of
mankind: complementary or contradictory principles of international economic law?, i De
Waart, Paul; Peters, Paul & Denters, Erik (red.), International Law and Development,
Dordrecht: Martinus Nijhoff Publishers, 1988.
Shelton, Dinah L., Intergenerational Equity, i Wolfrum, Rüdige & Kojima, Chie (red.)
Solidarity: A Structural Principle of International law, London/New York: Springer, s.
123−161, 2010.
Simma, Bruno, "Foreign Investment Arbitration: A Place for Human Rights", International
and Comparative Law Quarterly, Volume 60, Number 3, s. 573−596, 2011.
Sprankling, John (a), The International Law of Property, Oxford: Oxford University Press,
2014.
Sprankling, John (b), “The Global Right to Property”, Columbia Journal of Transnational
Law, Volume 52, Number 2. s. 464−505, 2014.
Thirlway, Hugh, The Sources of International Law, Oxford: Oxford University Press, 2014.
Varayudej, Same, “Two-pronged right to development and climate change: Reciprocal
implications” i Quirico, Ottavio & Boumghar, Mouloud (red.), Climate Change and Human
Rights: An International and Comparative Law Perspective, London/New York: Routledge,
2016.
Verschuuren, Jonathan, Agriculture, climate disasters, and the law, i Lyster, Rosemary &
Verchick, Robert (red.), Research Handbook on Climate Disaster Law: Barriers and
Opportunities, Cheltenham: Edward Elgar Publishing, 2018.
Verschuuren, Jonathan (a), Climate Change and Agriculture under the United Nations
Framework Convention on Climate Change and Related Documents i Angelo, Mary Jane &
DuPlessis, Anel (red.), Research Handbook on Climate and Agricultural Law, Cheltenham:
Edward Elgar Publishing, 2017.
Verschuuren, Jonathan (b), “Towards a Regulatory Design for Reducing Emissions from
Agriculture: Lessons from Australia’s Carbon Farming Initiative”, Climate Law, Volume 7,
Issue 1, s. 1−51, 2017.

VI

Verschuuren, Jonathan, "The Paris Agreement on Climate Change: Agriculture and Food
Security", European Journal of Risk Regulation (EJRR), Volume 7, Number 1, s. 54−57,
2016.
Wiessner, Siegfried. "Rights and Status of Indigenous Peoples: A Global Comparative and
International Legal Analysis", Harvard Human Rights Journal, Volume 12, s. 57−128, 1999.
van Wyk, Sanita, The impact of climate change law on the principle of state sovereignty over
natural resources, Dissertation for the degree of Doctor of Laws in Faculty of Law at
Stellenbosch University, 2017.
Yamin, Farhana, “Biodiversity, ethics and international law”, International Affairs, Volume
71, Number 3, s. 529−546, 1995.
Zahar, Alexander, “Mediated versus cumulative environmental damage and the international
law association's legal principles on climate change”, Climate Law, Volume 4, Issues 3−4, s.
217−233, 2014.
Zittel, Werner, The stuff of the green revolution: Nitrogen, potassium and phosphate, i Exner,
Andreas; Fleissner, Peter; Kranzl, Lukas & Zittel, Werner (red.), Land and Resource Scarcity:
Capitalism, Struggle and Well-Being in a World Without Fossil Fuels, London/New York:
Routledge, 2013.
KONVENTIONER OCH STADGOR
2015

Parisavtalet till Förenta nationernas ramkonvention om klimatförändringen,
Paris 12.12.2015, i kraft: 4.11.2016, UN. Doc. FCCC/CP/2015/10/Add.

2013

Agreement Between the Government of Canada and the Government of the
Republic of Benin for the Promotion and Reciprocal Protection of Investments,
9.1.2013, i kraft: 12.5.2014.

2008

Fakultativt protokoll till internationella konventionen om ekonomiska, sociala
och kulturella rättigheter, New York 10.12.2008, i kraft: 5.5.2013, UN doc.
A/RES/63/117.

2008

Treaty between the Government of the United States of America and the
Government of the Republic of Rwanda Concerning the Encouragement and
Reciprocal Protection of Investment, 14.2.2008, i kraft: 1.1.2012.

2006

Internationella avtalet om tropiskt timmer, Genève, 27.1.2006, i kraft:
7.12.2011, 2797 UNTS 75.

2006

Konvention om rättigheter för personer med funktionsnedsättning, New York
13.12.2006, i kraft: 3.5.2008, 2515 UNTS 3.

2004

Arabiska stadgan om mänskliga rättigheter, 22.5.2004, i kraft: 30.1.2008.

VII

2001

Stockholmskonventionen om långlivade organiska föroreningar, Stockholm
22.5.2001, i kraft: 17.5.2004, 2256 UNTS 119.

2000

Cartagenaprotokollet om biosäkerhet, Montreal 29.1.2000, i kraft: 11.9.2003,
2226 UNTS 208.

1994

Förenta nationernas konvention för bekämpning av ökenspridning i de länder
som drabbas av allvarlig torka och/eller ökenspridning, särskilt i Afrika, Paris
14.10.1994, i kraft: 26.12.1996, 1954 UNTS 3.

1992

Konventionen om skydd av den marina miljön i Nordostatlanten (OSPAR),
Paris 22.9.1992, i kraft: 25.5.1998.

1992

Konventionen om skydd av Östersjöområdets marina miljö (HELCOM)
Helsingfors 9.4.1992 i kraft: 7.1.2000.

1992

Konventionen om biologisk mångfald, Rio de Janeiro 5.6.1992, i kraft:
29.11.1993, 1760 UNTS 79.

1992

Förenta nationernas ramkonvention om klimatförändring, New York
9.5.1992, i kraft: 21.3.1994, 1771 UNTS 107.

1989

Internationella Arbetsorganisationens konvention nr 169 om ursprungsfolk och
stamfolk i självstyrande länder, Genève 27.6.1989, i kraft: 5.9.1991.

1987

Montrealprotokollet om ämnen som bryter ner ozonskiktet, Montreal 16.9.1987,
i kraft: 1.1.1989, 1522 UNTS 3.

1985

Wienkonventionen för skydd av ozonskiktet, Wien, 22.3.1985, i kraft:
22.9.1988, 1513 UNTS 293.

1982

Förenta nationernas havsrättskonvention, Montego Bay 10.12.1982, i kraft:
16.11.1994, 1833 UNTS 3.

1981

Afrikanska stadgan om mänskliga och folkens rättigheter 1.6.1981,
i kraft: 21.10.1986, OAU No. 26363.

1979

Konventionen om avskaffning av all slags diskriminering av kvinnor, New York
18.12.1979, i kraft: 3.9.1981. 1249 UNTS 13.

1979

Konventionen om skydd av flyttande vilda djur, Bonn 23.6.1979, i kraft:
1.11.1983.

1975

Stadgan för floden Uruguay, Salto 26.2.1975, i kraft: 18.9.1976.

1972

Konventionen om förhindrande av havsföroreningar genom dumpning av avfall
och andra ämnen, London 29.12.1972 i kraft: 30.8.1975.

1969

Amerikanska konventionen om de mänskliga rättigheterna, 22.11.1969, i kraft:
18.7.1978, OAS Treaty Series No. 36.

VIII

1966

Internationella konventionen om ekonomiska, sociala och kulturella rättigheter,
New York 16.12.1966, i kraft: 3.1.1976, 993 UNTS 3.

1966

Internationella konventionen om medborgerliga och politiska rättigheter, New
York 16.12.1966, i kraft: 23.3.1976, 999 UNTS 171.

1965

Internationell konvention om avskaffande av alla former av rasdiskriminering
New York 7.3.1966, i kraft: 4.1.1969. 660 UNTS 195.

1950

Konventionen om skydd för de mänskliga rättigheterna och de grundläggande
friheterna, 4.11.1950, i kraft: 3.9.1953, ETS No. 005.

1946

Internationella konventionen om reglering av valfångsten, Washington
2.12.1946, i kraft: 10.11.1948.

1945

Förenta nationernas stadga, San Francisco 26.6.1945, i kraft: 24.10.1945.

1945

Stadgan för den internationella domstolen, San Francisco 24.11.1945, i kraft:
24.10.1945.

DEKLARATIONER, RESOLUTIONER OCH REKOMMENDATIONER
2015

General assembly resolution 70/1, Transforming our world: the 2030 Agenda
for Sustainable Development, A/RES/70/1, (21 October 2015).

2010

The Cancun Agreements, Outcome of the work of the Ad Hoc Working
Group on Long-term Cooperative Action under the Convention, Report of the
Conference of the Parties to the UNFCCC on its sixteenth session, Decision
1/CP.16, FCCC/CP/2010/7/Add.1.

2007

Bali Action plan, Report of the Conference of the Parties to the UNFCCC on its
thirteenth session, Decision 1/CP.13, FCCC/CP/2007/6/Add.1.
General Assembly resolution 61/295, United Nations Declaration on the Rights
of Indigenous Peoples, A/RES/61/295, (13 September 2007).

2007
1992

Rio-deklarationen, Förenta Nationernas konferens om miljö och utveckling, 12
september 1992. A/CONF.151/26 (Vol. I).

1990

General Assembly resolution 45/94, Need to ensure a healthy environment for
the well-being of individuals, A/RES/45/94, (14 December 1990).

1990

General Assembly resolution 45/98, Respect for the right of everyone to own
property alone as well as in association with others and its contribution to the
economic and social development of Member States, A/RES/45/98, (14
December 1990).

IX

1974

General Assembly resolution 3201 (S.VI), Declaration on the Establishment of
a New International Economic Order, A/RES/3201(S.VI) (1 May 1974).

1974

General Assembly resolution 3281 (XXIX), Charter of Economic Rights and
Duties of States, A/RES/3281(XXIX), (12 December 1974).

1973

General Assembly resolution 3171 (XXVII), Permanent sovereignty over
natural resources, A/RES/3171, (17 December 1973).

1972

Stockholmsdeklarationen, FN:s konferens om mänsklig miljö, 16 juni 1972,
A/CONF.48/14/Rev.1.

1972

General Assembly resolution 2995 (XXVII), Co-operation between States in the
field of the environment, A/RES/2995(XXVII), (15 December 1972).

1962

General Assembly resolution 1803 (XVII), Permanent Sovereignty over Natural
Resources, A/RES/1803(XVII), (14 December 1962).

1948

Förenta nationernas allmänna förklaring om de mänskliga rättigheterna,
Godkändes av FN:s generalförsamling genom resolutionen A/RES/217(III)A,
(10 December 1948).

INTERNATIONELLA RÄTTSFALL
2012

Saur International S.A. v. Argentine Republic, ICSID Case No. ARB/04/4,
Decision on Jurisdiction and Liability, 6 June 2012.

2012

Unglaube v. Republic of Costa Rica, ICSID Cases No. ARB/08/1, ARB/09/20,
Award, May 16 2012.

2011

Responsibilities and Obligations in the Area, (Advisory Opinion of the 1
February 2011), Seabed Disputes Chamber of the International Tribunal for the
Law of the Sea, 2011.

2010

Case concerning Pulp Mills on the River Uruguay (Argentina v. Uruguay),
Judgment, ICJ Reports 2010.

2010

Sudan Human Rights Org. v. Sudan, ACHPR Communication 279/03, 296/05,
28th AAR Annex (Nov 2009-May 2010).

2009

Centre for Minority Rights Development (Kenya) and Minority Rights Group
International on behalf of Endorois Welfare Council v. Kenya, ACHPR
Communication 276/2003. 27th Activity Report 2009.

2008

Mouvement ivoirien de droits de l’Homme (MIDH) / Cote d’Ivoire, ACHPR
Communication 262/02 (22 May 2008).

2006

ADC v Hungary, ICSID Case No. ARB/03/16, Award, 2 October 2006.

X

2006

Telenor v Hungary, ICSID Case No. ARB/04/15, Award, 13 September 2006.

2006

Scordino v. Italy, Judgement of 29 March 2006.

2005

Arbitration Regarding the Iron Rhine (‘Ijzeren Rijn’) Railway between the
Kingdom of Belgium and the Kingdom of the Netherlands (Award) (24 May
2005), Volume 27 Report of International Arbitral Awards.

2005

Democratic Republic of the Congo v. Uganda (Judgement of 19 December
2005), ICJ reports 2005.

2004

Case of Dogan and Others v. Turkey, App. Nos. 8803-8811/02, 8813/02 &
8813-8819/02, Judgement of 29 June, 2004.

2003

Tecnicas Medioambientales Tecmed SA v. Mexico, ICSID Case No ARB
(AF)/00/2, Award, 29 May 2003.

2001

Case of the Mayagna (Sumo) Awas Tingni Community v. Nicaragua, Judgment
of August 31, 2001.

2001

Case of Ivcher-Bronstein v. Peru, Judgment of February 6, 2001.

2000

Compañia del Desarrollo de Santa Elena, S.A. v. The Republic of Costa Rica,
ICSID Case No. ARB/96/1, Final Award, 17 February 2000.

1998

European Communities — Measures Concerning Meat and Meat Products
(Hormones), Report of the Appellate body of the WTO, 16 January 1998.

1998

Aral, Tekin and Aral v. Turkey, App No. 24563/94, Decision of 14 January
1998.

1997

Case concerning the Gabcikovo–Nagymaros Project (Hungary/Slovakia), ICJ
Reports 1997.

1997

Case concerning the Gabcikovo–Nagymaros Project (Hungary/Slovakia),
(Separate Opinion of Judge Weeramantry), ICJ Reports 1997.

1996

Legality of the Threat or Use of Nuclear Weapons, (Advisory Opinion 8 July
1996), ICJ Reports 1996.

1995

Request for an Examination of the Situation in Accordance with Paragraph 63
of the Court’s Judgment of 20 December 1974 in the Nuclear Tests (New
Zealand v. France) Case, ICJ Reports 1995.

1994

Holy Monasteries v. Greece, Judgement of the 9 December, 1994.

1986

James and Others v. United Kingdom, App. No. 8793/79, 8 Eur. H.R., 1986.

XI

1984

Tippetts, Abbett, McCarthy, Stratton v. TAMS-AFFA, Award No. 141-7-2, 22
June 1984, reprinted in 6 Iran-U.S. Cl. Trib. Rep. (1986).

1982

Case of Sporrong and Lönnroth v. Sweden, App. No. 7151/75; 7152/75,
Judgement of 23 September, 1982.

1978

Wiggins v. the United Kingdom, no. 7456/76, Commission decision of 8
February 1978, DR 13.

1969

North Sea Continental Shelf, (Judgment 20 February 1969), ICJ Reports 1969.

1941

Trail Smelter Case (United States v. Canada), Volume 3 Reports of International
Arbitral Awards, (Award, April 16, 1938; March 11, 1941).

1928

Island of Palmas Case (The Netherlands v United States) 1928, 2 RIAA 829 (4
April 1928).

ESK- OCH MÄNNISKORÄTTSKOMMITTÉNS ALLMÄNNA KOMMENTARER
Committee on Economic, Social and Cultural Rights, General Comment No. 12: The Right to
Adequate Food (Art. 11 of the Covenant), 12 May 1999, E/C.12/1999/5.
Committee on Economic, Social and Cultural Rights, General Comment No. 7: The Right to
Adequate Housing (Art. 11.1): Forced Evictions, 20 May 1997, E/1998/22.
Committee on Economic, Social and Cultural Rights, General Comment No. 4: The Right to
Adequate Housing (Art. 11 (1) of the Covenant), 13 December 1991, E/1992/23.
Human Rights Committee, CCPR General Comment No. 23: Article 27 (Rights of
Minorities), 8 April 1994, CCPR/C/21/Rev.1/Add.5
ANDRA OFFICIELLA DOKUMENT
Arbetsordningen för den Afrikanska kommissionen om mänskliga rättigheter och folkens
rättigheter, African Commission on Human and Peoples’ Rights, 47th ordinary
session held in Banjul (The Gambia) from May 12 to 26, 2010.
Human Rights Committee, Concluding Observations: Finland, 2 December 2004,
CCPR/CO/82/FIN.
Human Rights Committee, Concluding Observations: Sweden, 24 April 2002,
CCPR/CO/74/SWE.
Human Rights Committee, Concluding Observations: Canada, 7 April 1999,
CCPR/C/79/Add.105.

XII

Human Rights Committee: Concluding Observations: Norway, 26 October 1999,
CCPR/C/79/Add.112.
Report of the Special Rapporteur on adequate housing as a component of the right to an
adequate standard of living, Miloon Kothari, 5 February 2007, A/HRC/4/18.
Report of the Special Rapporteur on adequate housing as a component of the right to an
adequate standard of living, Miloon Kothari, 3 March 2005, E/CN.4/2005/48.
ÖVRIGA DOKUMENT
Campbell, Bruce; Mann, Wendy; Meléndez-Ortiz, Ricardo; Streck, Charlotte, Tennigkeit,
Timm, “Agriculture and Change: A Scoping Report Climate”, Meridian Institute, 2011.
Cordes, Kaitlin,” Is There a Human Right to Land?”, Columbia Center for Sustainable
Investment, 2017, hittas på https://blogs.ei.columbia.edu/2017/11/08/is-owning-land-ahuman-right/, besökt senast 12.10.2020.
Commentary to the ILC 2001 Draft Articles on Prevention of Transboundary Harm from
Hazardous Activities, Report of the International Law Commission on the work of its fiftythird session, Yearbook of the International Law Commission, vol. II, Part Two, 2001.
Deininger, Klaus; Byerlee, Derek; Lindsay, Jonathan; Norton, Andrew; Selod, Harris &
Stickler, Mercedes, “Rising global interest in farmland : can it yield sustainable and equitable
benefits?”, World Bank, 2011.
FAO, “The State of Food Security and Nutrition in the World 2019: Safeguarding against
economic slowdowns and downturns”, Rome, 2019.
FAO, “The State of Food Insecurity in the World. Addressing Food Insecurity in Protracted
Crises”, Rome, 2010.
Government of France, Technical Committee: Land and Development. “Large-Scale Land
Appropriations. Analysis of the Phenomenon and Proposed Guidelines for Future Action.”
Synthesis by Michel Merlet and Mathieu Perdriault, AGTER. Ministry of Foreign Affairs,
Paris, 2010.
IPBES, Summary for Policymakers i The global assessment report on biodiversity and
ecosystem services, Díaz, S., Settele, J., Brondízio E.S., Ngo, H. T., Guèze, M., Agard, J.
… & Zayas, C. N. (red.), Bonn: IPBES secretariat, 2019.
International Institute for Sustainable Development (IISD), A Sustainability Toolkit for Trade
Negotiators: Trade and investment as vehicles for achieving the 2030 Sustainable
Development Agenda, ”Indirect Expropriation (Regulatory Taking)”, 2004, hittas på
https://www.iisd.org/toolkits/sustainability-toolkit-for-trade-negotiators/5-investmentprovisions/5-4-safeguarding-policy-space/5-4-4-indirect-expropriation-regulatory-taking/,
besökt senast 12.10.2020.

XIII

IPCC, Summary for Policymakers i Climate Change and Land. An IPCC special report on
climate change, desertification, land degradation, sustainable land management, food
security, and greenhouse gas fluxes in terrestrial ecosystems, Shukla, P.R., Skea, J., Calvo
Buendia, E., Masson-Delmotte, V., Pörtner, H.- O. … & Malley, J. (red.), 2020.
IPCC (a), Summery for Policymakers i Global Warming of 1.5°C. An IPCC Special Report on
the impacts of global warming of 1.5°C above pre-industrial levels and related global
greenhouse gas emission pathways, in the context of strengthening the global response to the
threat of climate change, sustainable development, and efforts to eradicate poverty, MassonDelmotte, V., Zhai, P., Pörtner, H.-O., Roberts, D., Skea, J., Shukla, P.R. … & Waterfield,
T. (red.), 2018.
IPCC (b), Global Warming of 1.5°C. An IPCC Special Report on the impacts of global
warming of 1.5°C above pre-industrial levels and related global greenhouse gas emission
pathways, in the context of strengthening the global response to the threat of climate change,
sustainable development, and efforts to eradicate poverty, Masson-Delmotte, V., Zhai, P.,
Pörtner, H.-O., Roberts, D., Skea, J., Shukla, P.R. … & Waterfield, T. (red.), 2018.
IPCC, Climate Change 2014: Mitigation of Climate Change. Contribution of Working Group
III to the Fifth Assessment Report of the Intergovernmental Panel on Climate Change,
Edenhofer, O., Pichs-Madruga, R., Sokona, Y., Farahani, E., Kadner, S., Seyboth, K. A. …
& Minx, J.C. (red.), 2014.
Kothari, Miloon; Karmali, Sabrina & Chaudhry, Shivani, ”The Human Right to
Adequate Housing and Land”, New Delhi: National Human Rights Commission, 2006.
Mann, Howard & Smaller, Carin, ”Foreign land purchases for agriculture: what impact on
sustainable development?”, Sustainable Development Innovation Briefs, Issue 8, Policy
Analysis and Networks Branch of the Division for Sustainable Development, Department of
Economic and Social Affairs, 2010.
Oakland Institute, ‘Understanding Land Investment Deals in Africa. Country Report:
Ethiopia’, The Oakland Institute, 2011.
OECD, ”"Indirect Expropriation" and the "Right to Regulate" in International Investment
Law”, OECD Working Papers on International Investment, 2004/04, OECD Publishing, 2004.
Rights and Resources Initiative, “Who Owns the World’s Land? A global baseline of formally
recognized indigenous and community land rights”, Washington, DC: Rights and Resources
Initiative, 2015.
UN Environment (a), “Summary for Policymakers” i Global Environment Outlook – GEO-6:
Healthy Planet, Healthy People. Cambridge: Cambridge University Press, 2019.
UN Environment (b), Global Environment Outlook – GEO-6: Healthy Planet, Healthy
People. Cambridge: Cambridge University Press. 2019.
UN Environment (c), Environmental Rule of Law: First Global Report, United Nations
Environment Programme, Nairobi, 2019.

XIV

UN Habitat, Secure Land Rights for All, United Nations Human Settlements Programme,
Nairobi, 2008.
Världskommissionen för miljö och utveckling (Brundtlandkommissionen), “Report of the
World Commission on Environment and Development: Our Common Future”, 1987.
World Inequality Lab, World Inequality Report 2018, Alvaredo, Facundo; Chancel, Lucas;
Piketty, Thomas; Saez, Emmanuel & Zucman, Gabriel (red.), 2017.
INTERNETKÄLLOR
BBC, “EU carbon neutrality: Leaders agree 2050 target without Poland”, 13.12.2019, hittas
på https://www.bbc.com/news/world-europe-50778001, besökt senast 12.10.2020.
Europeiska kommissionen, Climate strategies & targets, ”2050 long-term strategy”, hittas på:
https://ec.europa.eu/clima/policies/strategies/2050_en, besökt senast 12.10.2020.
FN:s Generalförsamlings pressmeddelande, GA/10612, 13 September 2007, hittas på:
https://www.un.org/press/en/2007/ga10612.doc.htm, besökt senast 12.10.2020.
Globala utvecklingsmålen, 2 Ingen hunger, hittas på https://www.globalamalen.se/omglobala-malen/mal-2-ingen-hunger/, besökt senast 12.10.2020.
The Guardian, “Portuguese children sue 33 countries over climate change at European court”,
3.9.2020, hittas på https://www.theguardian.com/law/2020/sep/03/portuguese-children-sue33-countries-over-climate-change-at-european-court, besökt senast 12.10.2020.
Internationella arbetsorganisationen, Normlex, ”Ratifications of C169”, hittas på
https://www.ilo.org/dyn/normlex/en/f?p=1000:11300:::NO, besökt senast 12.10.2020.
Sustainable Development Goals Tracker, Our World in Data, How does urban vs. rural status
affect nutrition? Hittas på: https://ourworldindata.org/hunger-and-undernourishment#howdoes-urban-vs-rural-status-affect-nutrition, besökt senast 12.10.2020.
UN Digital Library, Voting Data, A/RES/1803, hittas på
https://digitallibrary.un.org/record/662070?ln=en, besökt senast 12.10.2020.
UN Digital Library, Voting Data, A/RES/2995(XXVII), hittas på
https://digitallibrary.un.org/search?ln=en&cc=Voting+Data&fct__2=General+Assembly&p=
A/RES/2995(XXVII), besökt senast 12.10.2020.
United Nations Treaty Collection, Convention on Biological Diversity, hittas på
https://treaties.un.org/pages/ViewDetails.aspx?src=TREATY&mtdsg_no=XXVII8&chapter=27, besökt senast 12.10.2020.
United Nations Treaty Collection, Paris agreement, hittas på
https://treaties.un.org/pages/ViewDetails.aspx?src=TREATY&mtdsg_no=XXVII-7d&chapter=27, besökt senast 12.10.2020.

XV

United Nations Treaty Collection, Optional Protocol to the International Covenant on
Economic, Social and Cultural Rights, hittas på
https://treaties.un.org/pages/ViewDetails.aspx?src=TREATY&mtdsg_no=IV-3-a&chapter=4,
besökt senast 12.10.2020.
USA:s utrikesdepartement, Media Note, Office of the Spokesman, ”Communication
Regarding Intent To Withdraw From Paris Agreement”, 4.8.2017, hittas på
https://www.state.gov/communication-regarding-intent-to-withdraw-from-paris-agreement/,
besökt senast 12.10.2020.
WHO, “1 in 3 people globally do not have access to safe drinking water – UNICEF, WHO”,
2019, hittas på https://www.who.int/news-room/detail/18-06-2019-1-in-3-people-globally-donot-have-access-to-safe-drinking-water-unicef-who, besökt senast 12.10.2020.

XVI

