1

CogState testbatteriet: test-retest reliabilitet, stabilitet, samt effekter av
ålder och sömnproblem

Ronja M. Niskanen

Ronja Niskanen, 38003
Pro gradu-avhandling i psykologi
Handledare: Mira Karrasch, Elisabeth Nordenswan
Fakulteten för humaniora, psykologi och teologi
Åbo Akademi
2020

2
ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR HUMANIORA, PSYKOLOGI OCH
TEOLOGI
Abstrakt för avhandling pro gradu
Ämne: Psykologi
Författare: Ronja Niskanen
Arbetets titel: CogState testbatteriet: test-retest reliabilitet, stabilitet, samt effekter av ålder
och sömnproblem
Handledare: Mira Karrasch

Handledare: Elisabeth Nordenswan

Abstrakt:
Inom psykologin ökar behovet av kognitiva test som kan administreras för samma individ
upprepade gånger. Ett datoriserat testbatteri, CogState (CS), beskrivs uppfylla behovet,
men det finns brist på studier med långa test-retest intervall. Syftet med denna studie var att
undersöka test-retest reliabiliteten och stabiliteten av nio deltest i CS över en tidsperiod på
2,5 år. Därtill var syftet att undersöka inverkan av ålder och sömnproblem på
testprestationen. Utifrån resultat från tidigare studier förväntades CS påvisa måttlig till hög
test-retest reliabilitet samt hög till medelmåttig stabilitet. Sömnproblem förväntades
påverka prestationen, medan ålder inte förväntades ha en effekt. Samplet bestod av 99
neurologiskt friska kvinnor. Resultaten påvisade måttlig till hög test-retest reliabilitet för
alla nio deltest, och hög stabilitet påvisades för sex av nio deltest. Deltestet One Back
Memory (OBK) påvisade medelmåttig stabilitet, det vill säga att det fanns en liten skillnad
mellan prestationen i basmätningen och uppföljningsmätningen på gruppnivå. Deltesten
International Shopping List Test (ISL) och Continuous Paired Associate Learning Test
(CPAL) påvisade lägre stabilitet. Viss försiktighet uppmanas vid tolkning av CPAL,
eftersom resultaten kan bero på okända tekniska fel. Ålder hade inte ett samband med
prestationen i CS, vilket var förväntat. Sömnproblem hade ett litet samband endast med
prestationen i deltestet One Card Learning (OCL), vilket var oförväntat. Resultat från
denna studie tyder på en adekvat test-retest reliabilitet för alla inkluderade deltest samt
godtagbar stabilitet för alla utom ISL och CPAL. För det mesta verkar CS vara en lämplig
metod för upprepade mätningar.
Nyckelord: CogState, test-retest reliabilitet, stabilitet, ålder, sömnproblem
Datum: 07.10.2020

Sidoantal: 56

3
Tack
Jag tackar forskningsgruppen och deltagarna i FinnBrain studien som gjorde denna
avhandling möjlig. Jag tackar mina handledare Mira Karrasch och Elisabeth Nordenswan för
deras hjälp och Matti Laine för hans kommentarer och idéer under seminarierna. Därtill vill
jag tacka min partner och familj samt mina vänner och medstuderande för stöd.

4
Innehållsförteckning
CogState testbatteriet: test-retest reliabilitet, stabilitet, samt effekter av ålder och
sömnproblem.............................................................................................................................. 5
Test-retest reliabiliteten och stabiliteten av CogState testbatteriet ........................................ 8
Upprepade mätningar inom en dag .................................................................................... 8
Upprepade mätningar inom ungefär en månad .................................................................. 9
Upprepade mätningar inom flera månader ...................................................................... 11
Påverkan av bakgrundsvariabler på CogState testbatteriet .................................................. 15
Ålder ................................................................................................................................ 15
Sömn ................................................................................................................................ 16
Forskningsfrågor och hypoteser ........................................................................................... 17
Metod ....................................................................................................................................... 18
Sampel.................................................................................................................................. 18
CogState testbatteriet ........................................................................................................... 19
Athens Insomnia Scale ......................................................................................................... 21
Procedur ............................................................................................................................... 22
Dataanalys ............................................................................................................................ 24
Resultat .................................................................................................................................... 25
Deskriptiv statistik ............................................................................................................... 25
Stabilitet ............................................................................................................................... 27
Test-retest reliabilitet gentemot stabilitet ............................................................................. 27
Påverkan av ålder och sömnproblem ................................................................................... 29
Diskussion ................................................................................................................................ 31
Test-retest reliabiliteten och stabiliteten av CPAL, DET och GML .................................... 32
Test-retest reliabiliteten och stabiliteten av IDN, ISL och ISLR ......................................... 34
Test-retest reliabiliteten och stabiliteten av OBK, OCL och SECT .................................... 35
Påverkan av ålder och sömnproblem på CogState testbatteriet ........................................... 37
Begränsningar ...................................................................................................................... 39
Sammanfattning och rekommendationer ............................................................................. 39
Referenser ................................................................................................................................ 41
Appendix .................................................................................................................................. 52

5
CogState testbatteriet: test-retest reliabilitet, stabilitet, samt effekter av ålder och
sömnproblem
Digitalisering är ett globalt fenomen (Bao & Xiang, 2006; Naidus & Celi, 2016), och
teknologi är allmänt förekommande på många områden i vårt samhälle (Ebert & Duarte,
2016) både inom hälsovården och privatlivet (Agarwal m.fl., 2010; Zinder & Yunatova,
2016). Användningen av teknologi och datorer har även ökat inom psykologin, och används
bland annat inom utredningar och forskning (Burke & Normand, 1987; Tadeusiewicz, 2010) .
Inom psykologin finns det ett växande behov av kognitiva test som är snabba att utföra och
som kan administreras till en och samma individ under flera tillfällen (Falleti m.fl., 2006). Ett
datoriserat testbatteri, CogState (CS), beskrivs uppfylla dessa kriterier (Dingwall m.fl., 2009).
Flera studier har tidigare utförts för att undersöka CS testbatteriets psykometriska
egenskaper, som till exempel test-retest reliabiliteten och stabiliteten (se del 1.1). Med testretest reliabilitet avses att deltagare presterar på samma nivå i förhållande till andra deltagare
efter upprepade mätningar (Field, 2013), till exempel att individer som presterat bra i relation
till andra deltagare vid en mätpunkt också presterar bra vid senare mätpunkter. Med stabilitet
avses beständigheten av testresultaten från en mätpunkt till en annan, eller med andra ord hur
mycket förändring det sker på gruppnivå mellan upprepade mätningar (Lim m.fl., 2013).
Angående CS testbatteriet har dessa egenskaper tidigare undersökts under tidsintervall
varierande från några timmar till ungefär ett år men inte över en längre tid och inte i Finland.
Därtill finns det en hel del studier om hur olika bakgrundsfaktorer inverkar på prestationen i
olika kognitiva test, men få om inverkan av bakgrundsfaktorer på CS. Syftet med denna
studie var att undersöka test-retest reliabiliteten och stabiliteten av CS testbatteriet under ett
tidsintervall på 2,5 år hos finska kvinnor. Därutöver var syftet att undersöka hur
bakgrundsfaktorerna ålder och sömnproblem inverkar på prestationen i testet.

6
Det finns flera fördelar med att använda datoriserade test i stället för test som
administreras av en testledare. Datorer erbjuder möjligheter till att automatiskt analysera
resultaten, de har kapaciteten att skapa komplexa stimuli, och de minskar behovet av
högutbildad personal (Crook m.fl., 2009). Datoriserade test kan dessutom vara mer kostnadsoch tidseffektiva, de kräver en mindre mängd material för att administreras och mindre tid av
testledaren (Wild m.fl., 2008). Med hjälp av datorer kan man även mäta reaktionstider och få
automatiskt uträknade felprocenter samt skillnadsvariabler (www.cogstate.com).
Vissa test inom psykologin kan tillämpas för att bland annat uppskatta en förbättring
eller en försämring i en individs prestation över en bestämd tid (Wilson m.fl., 2000). Ett
vanligt problem gällande kognitiva test överlag är förekomsten av träningseffekter, med
andra ord att försökspersonerna presterar bättre i testet efter upprepade mätningar (Hammers
m.fl., 2011). En träningseffekt innebär därmed att stabiliteten, det vill säga beständigheten på
gruppnivå, påverkas. Träningseffekten kan dock vara väldigt systematisk individer emellan,
vilket medför att test-retest reliabiliteten är hög, det vill säga att individers positioner
sinsemellan inte förändras.
I test med upprepade mätningar kan träningseffekter dölja de verkliga förändringarna
som möjligen skett (Chelune m.fl., 1993). Wilson m.fl. (2000) diskuterar att om samma test
administreras flera gånger till en individ med exempelvis en hjärnskada, för att undersöka
eventuella förbättringar, kan det vara utmanande att avgöra vare sig förändringen beror på en
verklig förbättring eller endast på träningseffekter. Forskarna framhäver ytterligare
utmaningar gällande tolkning av en möjlig försämring i prestationen hos exempelvis en
individ med demens. Ifall en försämring i prestationen uteblir kan det vara svårt att bedöma
huruvida det är frågan om träningseffekter eller om det verkligen inte skett en försämring.
Vidare kan det resoneras ifall frånvaron av träningseffekter verkligen innebär en försämring
eller inte. Bland annat därför finns det ett behov för test som är utformade specifikt för

7
upprepade mätningar, och där träningseffekterna skulle vara så små som möjligt eller till och
med helt frånvarande. CS testbatteriet är speciellt utvecklat för detta ändamål, är snabbt att
administrera, och det finns olika versioner av samma testuppgifter (Westerman m.fl., 2001).
Det finns olika varianter av CS för olika ändamål, exempelvis för kliniska
undersökningar, akademiska studier, användning inom sporter samt på arbetsplatser (Crook
m.fl., 2009). CS består av datoriserade uppgifter som evaluerar olika kognitiva funktioner
såsom inlärning, arbetsminne och psykomotoriskt fungerande (Pietrzak m.fl., 2008).
Prestationen i CS testbatteriet kan utvärderas med flera olika mått. Poängsättningen sker
automatiskt, och testbatteriet kan estimera bland annat uthållighet, graden av motivation,
förmågan att uppehålla effektiv prestation samt kvarhållande av information i arbetsminnet
(Westerman m.fl., 2001). CS finns tillgängligt i flera olika länder samt på över 90 olika språk
och dialekter (www.cogstate.com).
En del studier har tidigare utförts för att undersöka test-retest reliabiliteten och
stabiliteten av CS testbatteriet. Tidsintervallen mellan upprepade mätningar har varierat
mellan ett antal timmar till ungefär ett år. I denna studie undersöks test-retest reliabiliteten
och stabiliteten över en period på 2,5 år, och veterligen finns det inte andra studier med lika
långt test-retest tidsintervall. Liknande studier har likaså inte tidigare utförts med en finländsk
population. Eftersom CS används för upprepade mätningar i finländska studier
(www.finnbrain.fi) är det viktigt att undersöka de ovannämnda psykometriska egenskaperna i
denna population. Det är även betydelsefullt att få bredare vetskap om hurdana
bakgrundsfaktorer som kan påverka prestationen i testet, och tydliggöra varför somliga
presterar bättre än andra i CS. Det finns starka belägg för att bakgrundsfaktorer, såsom ålder
och sömn kan påverka kognitionen (Deary m.fl., 2009; Murman, 2015; Salthouse, 2009;
Walker, 2009), men det finns få studier om deras påverkan på prestationen i CS. I denna

8
studie undersöks förutom test-retest reliabiliteten och stabiliteten av CS även effekter av ålder
och sömnproblem på prestationen.
Test-retest reliabiliteten och stabiliteten av CogState testbatteriet
Nedan följer en genomgång av tidigare studier som undersökt test-retest reliabiliteten
eller stabiliteten av CS. För studier som inkluderat både neurologiskt friska försökspersoner
samt ett kliniskt sampel rapporteras resultat endast för den friska kontrollgruppen.
Genomgången omfattar endast de deltest ur CS testbatteriet som inkluderas i denna studie,
det vill säga Continuous Paired Associate Learning Test (CPAL), Detection Test (DET),
Groton Maze Learning Test (GML), Identification Test (IDN), International Shopping List
Test (ISL), International Shopping List Test Delayed Recall (ISLR), One Back Memory
(OBK), One Card Learning (OCL) och Social - Emotional Cognition Test (SECT). En
sammanfattning över deltesten kan ses i Tabell 2 och en noggrannare beskrivning i Appendix.
Inom forskning förekommer det ett flertal olika definitioner av vad som anses vara svaga
gentemot starka korrelationer, samt vad som anses vara små gentemot stora effektstorlekar. I
denna studie uttrycks korrelationskoefficienternas storlek enligt Fields (2013) samt Koos och
Lis (2016) riktlinjer, och effektstorlekarnas storlek uttrycks enligt Cohens (1988, 1992)
riktlinjer. En sammanfattning över resultaten från tidigare studier kan ses i Tabell 1, där
resultaten är ordnade per deltest, och där studier med kortare tidsintervall mellan mätningarna
beskrivs först.
Upprepade mätningar inom en dag
Hammers m.fl. (2011) undersökte test-retest reliabiliteten och stabiliteten av CS hos
en frisk kontrollgrupp (n = 23) samt ett kliniskt sampel. Försökspersonerna genomförde sex
olika deltest från CS (varav DET, IDN, OBK och OCL används i denna studie) två gånger
med ungefär två timmar mellan mätningarna. För den friska kontrollgruppen påträffades inga
träningseffekter och därmed var stabiliteten hög. Största delen av korrelationerna mellan den

9
första och andra mätningen var höga, vilket innebär en god test-retest reliabilitet. I en studie
av Darby m.fl. (2002) utförde 40 friska äldre personer deltest ur CS fyra gånger under tre
timmar. För ändamålet i denna studie var endast kvalitativ information om deltestet OBK
tillgängligt. Darby m.fl. (2002) rapporterade en sjunkande prestationshastighet efter
upprepade mätningar, det vill säga att prestationen blev bättre och stabiliteten var sålunda inte
hög.
Collie m.fl. (2003) undersökte möjliga träningseffekter hos 113 friska
försökspersoner. Testbatteriet omfattade bland annat motsvarande test för DET, IDN och
OBK, och utfördes fyra gånger under tre till fyra timmar. Test-retest reliabiliteten för de
upprepade mätningarna var måttliga till höga. För deltesten DET och IDN påträffades små till
medelstora förbättringar mellan den första och andra mätningen och endast små förbättringar
mellan den andra och tredje mätningen. Förändringarna var icke-signifikanta mellan den
tredje och sista mätningen. Forskarna fann en liten förbättring i prestationen i OBK från den
första till den andra mätningen, men inga träningseffekter fanns mer under den tredje och
fjärde mätningen. Stabiliteten var med andra ord lägre under de första mätningarna jämfört
med de senare. Collie m.fl. (2003) framhäver att träningseffekterna kan vara störst mellan den
första och den andra administrationsgången, då mätningarna sker med korta tidsintervaller,
för att sedan plana ut.
Upprepade mätningar inom ungefär en månad
Falleti m.fl. (2006) undersökte träningseffekter av CS (deltesten DET, IDN och
OBK), samt hur många gånger testbatteriet skulle administreras för att eventuella
träningseffekter skulle stabiliseras. I undersökningen deltog två grupper av försökspersoner.
Grupp 1 (n = 45) genomförde CS fyra gånger med 10 minuters mellanrum samt en gång efter
en vecka. Därefter utförde grupp 2 (n = 55) testbatteriet två gånger med 10 minuters
mellanrum samt återigen efter en månad. Måttliga test-retest reliabilitetskoefficienter

10
observerades för majoriteten av deltesten. Inga signifikanta skillnader fanns i prestationerna
efter upprepade mätningar för deltesten DET och IDN. För deltestet OBK påträffades
signifikanta förbättringar både hos grupp 1 och 2 mellan basmätningen och
uppföljningsmätningen efter 10 minuter. Effekten för grupp 1 var medelstor och liten för
grupp 2. För OBK hittades inga signifikanta förbättringar eller försämringar efter en vecka
eller en månad. Stabiliteten var därmed högre för deltesten DET och IDN jämfört med
deltestet OBK.
Falleti m.fl. (2003) undersökte hur trötthet och alkoholkonsumtion påverkade
prestationen i CS (deltesten DET, IDN och OBK). Forskarna använde sig av en ABACA –
design, där A motsvarade en basmätning, B en mätning där försökspersonerna hade vakat i 24
timmar och C en mätning där försökspersonerna var påverkade av alkohol.
Försökspersonerna (n = 26) deltog i undersökningen fyra gånger med en veckas mellanrum.
Under det första tillfället utfördes en träningssession före basmätningen som inte beaktades i
analyserna. Test-retest reliabiliteten undersöktes som korrelationen mellan den första och den
andra basmätningen, och resultaten tydde på måttliga till höga koefficienter. Deltesten
påvisade god stabilitet, eftersom inga signifikanta skillnader hittades mellan prestationerna i
basmätningarna.
Fratti m.fl. (2017) undersökte test-retest reliabiliteten och stabiliteten av deltesten
CPAL och OCL. Deltesten utfördes två gånger med en vecka i medeltal mellan mätningarna,
och samplet bestod av universitetsstuderanden (n = 89 i basmätningen, n = 87 i
uppföljningsmätningen). Test-retest reliabiliteten var måttlig till hög, och stabiliteten var hög.
Cole m.fl. (2013) undersökte test-retest reliabiliteten för fyra olika kognitiva test. I studien
utförde 57 personer CS (deltesten DET, IDN, OCL och OBK) två gånger med 30 dagar i
medeltal mellan mätningarna. Alla deltest, förutom OCL, påvisade adekvat test-retest
reliabilitet. I en studie av Zhong m.fl. (2013) utförde 33 friska försökspersoner CS

11
testbatteriet två gånger med en månad mellan mätningarna. Måttlig till hög test-retest
reliabilitet fanns för deltesten CPAL, DET, GML och SECT, medan låg test-retest reliabilitet
fanns för deltesten IDN, OCL och ISL.
Upprepade mätningar inom flera månader
Bangirana m.fl. (2015) undersökte test-retest reliabiliteten av CS (deltesten DET,
GML, IDN, OCL och OBK) hos 230 barn i åldern 5–13 i Uganda. Måttlig till hög test-retest
reliabilitet fanns mellan en basmätning och en uppföljningsmätning efter åtta veckor. I en
studie av Dingwall m.fl. (2009) utförde neurologiskt friska ungdomar från Australien (n = 17)
deltesten CPAL, DET, GML, IDN samt OCL fyra gånger med ungefär två veckor mellan
mätningarna. Test-retest reliabiliteten var hög för majoriteten av deltesten. Inga signifikanta
skillnader fanns mellan prestationerna i deltesten CPAL, IDN och OCL och därmed var
stabiliteten hög. För GML fanns en förbättring endast mellan den andra och den tredje
mätningen, och effekten för skillnaden var stor. Forskarna diskuterar att förbättringen inte
skulle ha varit signifikant med en strängare gräns för signifikants (det vill säga p < 0,01 i
stället för p < 0,05). Forskarna utförde vidare analyser för deltestet GML med ett större
sampel (n = 30). Försökspersonerna utförde deltestet sammanlagt tre gånger, och inga
signifikanta träningseffekter påträffades mer.
Lim m.fl. (2013) undersökte ifall prestationen i CS förändrades, då 105 friska vuxna
deltagare utförde testbatteriet 4 gånger under 3 månader. Testbatteriet påvisade hög test-retest
reliabilitet och stabilitet. Korrelationskoefficienterna var med andra ord höga och inga
signifikanta skillnader hittades mellan mätningarna för de använda deltesten (CPAL, DET,
IDN, OCL, OBK, ISL och ISLR). I en studie av Maruff m.fl. (2013), där samplet bestod av
653 friska vuxna, påvisade alla inkluderade deltest (DET, IDN, OCL och OBK) hög testretest reliabilitet och hög stabilitet.

12
Fredrickson m.fl. (2010) administrerade deltesten DET, IDN, OBK och OCL till 263
äldre försökspersoner. Försökspersonerna genomförde testbatteriet sammanlagt fem gånger
under ett år med tre månaders mellanrum. Forskarna rapporterade en god test-retest
reliabilitet. Deltesten DET och IDN påvisade hög stabilitet. För deltesten OBK och OCL
påträffades inga signifikanta skillnader mellan den första och andra mätningen. En förbättring
hittades då den första mätningen jämfördes med den tredje mätningen efter nio månader och
den sista mätningen efter 12 månader. Effektstorlekarna, som rapporterades som skillnaden
mellan den första och sista mätningen, var små för OBK och OCL.

Tabell 1
En sammanfattning av tidigare studier som undersökt test-retest reliabiliteten eller stabiliteten av CS.
Deltest Tidsintervall

CPAL

DET

Resultat

n

Studie

Fratti m.fl. (2017)

Stabiliteta

Test-retest reliabilitetb

2 x under 1 vecka

IS

Måttlig1

4 x under ca 6 veckor

IS

Måttlig till hög1

B:89
U: 87
17

2 x under ca 1 månad

N/A

Måttlig1

33

Zhong m.fl. (2013)

4 x under 3 månader

IS

Hög1

105

Lim m.fl. (2013)

2 x under 2h

IS

Hög1

23

Hammers m.fl. (2011)

4 x under 2h

IS

Mycket hög2

87

Mollica m.fl. (2005)

113

Collie m.fl. (2003)

4 x under 3–4h

Förbättring mellan
Måttlig till hög
mätning 1 & 2. Små till
medelstora effekter.
Förbättring mellan
mätning 2 & 3.Små
effekter. IS mellan
mätning 3 & 4.

1

Dingwall m.fl. (2009)

Grupp 1: 4 x under 30 IS
min + 1 x efter en vecka
Grupp 2: 2 x under 10
min + 1 x efter en
månad
4 x under 3 veckor
IS

Måttlig till hög2

Grupp Falleti m.fl. (2006)
1: 45
Grupp
2: 55

Måttlig2

26

Falleti m.fl. (2003)

2 x under ca 1 månad

N/A

Hög1,2

57

Cole m.fl. (2013)

2 x under ca 1 månad

N/A

Måttlig1

33

Zhong m.fl. (2013)

13
Deltest Tidsintervall

GML

IDN

Resultat
Stabiliteta

Test-retest reliabilitetb

2 x under 8 veckor

N/A

Måttlig1

4 x under 3 månader

IS

Hög1
2

n

Studie

230

Bangirana m.fl. (2015)

105

Lim m.fl. (2013)

653

Maruff m.fl. (2013)

4 x under 3 månader

IS

Mycket hög

5 x under 1 år

IS

Hög2

263

Fredrickson m.fl.
(2010)

2 x under ca 1 månad

N/A

Hög1

33

Zhong m.fl. (2013)

2 x under 8 veckor

N/A

Måttlig1

230

Bangirana m.fl. (2015)

4 x under ca 6 veckor

Förbättring mellan
mätning 2 & 3. Stor
effekt mellan B och
mätning 4. IS senare
med ett större sampel.

Hög1

Först: Dingwall m.fl. (2009)
17
Senare:
30

2 x under 2h

IS

Hög1

23

Hammers m.fl. (2011)

4 x under 2h

IS

Hög2

87

Mollica m.fl. (2005)

4 x under 3–4h

Förbättring mellan
Hög1
mätning 1 & 2 och 2 &
3. Små effekter. IS
mellan mätning 3 & 4.

113

Collie m.fl. (2003)

Grupp 1: 4 x under 30 IS
min + 1 x efter en vecka
Grupp 2: 2 x under 10
min + 1 x efter en
månad

Låg till måttlig2

Grupp Falleti m.fl. (2006)
1: 45
Grupp
2: 55

4 x under 3 veckor

Måttlig2

26

Falleti m.fl. (2003)

57

Cole m.fl. (2013)

33

Zhong m.fl.

230

Bangirana m.fl. (2015)

17

Dingwall m.fl. (2009)

IS

1,2

2 x under ca 1 månad

N/A

Hög

2 x under ca 1 månad

N/A

Låg1

2 x under 8 veckor

N/A

Måttlig1
1

4 x under ca 6veckor

IS

Måttlig till hög

4 x under 3 månader

IS

Hög1

105

Lim m.fl. (2013)

4 x under 3 månader

IS

Mycket hög2

653

Maruff m.fl. (2013)

5 x under 1 år

IS

Hög2

263

Fredrickson
m.fl. (2010)

14
Deltest Tidsintervall

Resultat

n

Studie

Stabiliteta

Test-retest reliabilitetb

2 x under ca 1 månad

N/A

Låg1

33

Zhong m.fl. 2013

4 x under 3 månader

IS

Hög1

105

Lim m.fl. (2013)

ISLR

4 x under 3 månader

IS

Hög1

105

Lim m.fl. (2013)

OBK

2 x under 2h

IS

Hög1

23

Hammers m.fl. (2011)

4 x under 2h

Liten–måttlig
förbättring. Närmare
uppgifter inte
tillgängliga.

Hög2

87

Mollica m.fl. (2005)

4 x under 3h

Förbättring. Närmare
uppgifter inte
tillgängliga.

N/A

40

Darby m.fl. (2002)

4 x under 3-4h

Förbättring mellan
Måttlig till hög1
mätning 1 & 2. Liten
effekt. IS mellan
mätning 2 & 3 och 3 &
4.

113

Collie m.fl. (2003)

Grupp 1: 4 x under 30
min + 1 x efter en vecka
Grupp 2: 2 x under 10
min + 1 x efter en
månad

Grupp 1: Förbättring
Måttlig till hög2
efter 10 min. Medelstor
effekt.
Grupp 2: Förbättring
efter 10 min. Liten
effekt.
IS efter 1 vecka & 1
mån

Grupp Falleti m.fl. (2006)
1: 45
Grupp
2: 55

4 x under 3 veckor

IS

Låg2

26

Falleti m.fl. (2003)

2 x under ca 1 månad

N/A

Måttlig till hög1,2

ISL

57

Cole m.fl. (2013)

1

230

Bangirana m.fl. (2015)

105

Lim m.fl. (2013)

2 x under 8 veckor

N/A

Hög

4 x under 3 månader

IS

Hög1

230

OCL

Hög2

4 x under 3 månader

IS

5 x under ett år

Förbättring mellan B
Mycket hög2
och U efter 9 mån &
mellan B och U efter 12
mån. Små effekter.

2 x under 2h

IS

Hög1

653

Maruff m.fl. (2013)

263

Fredrickson m.fl.
(2010)

23

Hammers m.fl. (2011)

15
Deltest Tidsintervall

SECT

Resultat

n

Stabiliteta

Test-retest reliabilitetb

2 x under 1 vecka

IS

Hög1

2 x under ca 1 månad

N/A

Låg1,2
1

Studie

Fratti m.fl. (2017)
57

Cole m.fl. (2013)

33

Zhong m.fl. (2013)

2 x under ca 1 månad

N/A

Låg

2 x under 8 veckor

N/A

Hög1

230

Bangirana m.fl. (2015)

4 x under ca 6 veckor

IS

Hög1

17

4 x under 3 månader

IS

Hög1

105

Dingwall
m.fl. (2009)
Lim m.fl. (2013)

4 x under 3 månader

IS

Hög2

653

Maruff m.fl. (2013)

5 x under ett år

Förbättring mellan B
Måttlig2
och U efter 9 mån &
mellan B och U efter 12
mån. Små effekter.

263

Fredrickson m.fl.
(2010)

2x under ca 1 månad

N/A

33

Zhong m.fl. (2013)

Hög1

Observera. IS = inga signifikanta skillnader mellan upprepade mätningar, N/A = Ingen uppgift, B = basmätning,
U = uppföljninsmätning. CPAL = Continuous Paired Associate Learning Test, DET = Detection Test, GML =
Groton Maze Learning Test, IDN = Identification Test, ISL = International Shopping List Test, ISLR =
International Shopping List Test Delayed Recall, OCL = One Card Learning, OBK = One Back Memory, SECT
= Social-Emotional Cognition Test
a

= Skillnader i prestationerna mellan upprepade mätningar, b = Korrelationen mellan upprepade mätningar

1

= Pearsons eller Spearmans korrelation, 2 = Intra-klass korrelation.

Sammanfattningsvis har tidigare studier funnit allt från låg till mycket hög test-retest
reliabilitet för olika deltest i CS testbatteriet. Reliabilitetskoefficienterna för alla inkluderade
deltest var huvudsakligen måttliga eller högre. Deltesten har mestadels påvisat god stabilitet
speciellt i upplägg med större sampelstorlek och längre tidsintervall mellan mätningarna.
Påverkan av bakgrundsvariabler på CogState testbatteriet
Ålder
Ålder påverkar flera olika kognitiva funktioner (Deary m.fl., 2009; Murman, 2015;
Salthouse, 2009), och åldersrelaterade förändringar sker speciellt i funktioner som kan
klassas höra till flytande intelligens, bland annat i arbetsminnet, de exekutiva funktionerna

16
och bearbetningshastigheten (Murman, 2015). Dessa kognitiva färdigheter krävs exempelvis i
situationer som förutsätter hastig bearbetning av information och snabba beslut. Murman
(2015) framhäver att flytande intelligens försämras från och med 20 års ålder, medan
kristalliserad intelligens (såsom språkliga basfunktioner, faktakunskap och ordförråd)
förbättras ända upp till cirka 60 års ålder, och hålls jämn ända upp till cirka 80 års ålder.
Zelazo m.fl. (2004) beskriver utvecklingen av den flytande intelligensen som ett omvänt U.
Forskarna framhäver att för barn och unga är högre ålder relaterat till bättre kapacitet, för
unga vuxna är sambandet svagt, och för äldre vuxna är högre ålder relaterat till sämre
kapacitet. Enligt en studie av Kataja m.fl. (2017) mäter CS testbatteriet främst flytande
intelligens.
Lim m.fl. (2012) fann att ålder hade en signifikant effekt på prestationen i CS
testbatteriet. För den friska kontrollgruppen (n = 652 i åldern M = 74,19, SD = 6,78) fanns en
signifikant lineär åldersrelaterad försämring i reaktionshastigheten i deltesten DET och IDN
samt i noggrannheten av prestationen i deltestet OCL. Ålder påvisades ha en signifikant
effekt på prestationen i CS även i en studie utförd av Bangirana m.fl. (2015), där
försökspersonerna var barn från Uganda i åldern 5–13. Högre ålder hade ett samband med
bättre reaktionshastighet i DET och IDN, bättre noggrannhet i deltestet OCL samt färre fel i
GML.
Sömn
Walker (2009) beskriver i en översiktsartikel att sömn ligger till grund för många
fysiska och kognitiva funktioner, samt att sömnen påverkar regleringen av flera kunskaps och känslomässiga funktioner. Sömnbrist kan påverka bland annat minnet, inlärningen samt
emotionerna. Fortier-Brochu m.fl. (2012) utförde en meta-analys, där de undersökte ifall
försökspersoner med sömnproblem presterade annorlunda jämfört med en kontrollgrupp på
flera olika kognitiva domäner. Resultaten visade att försökspersoner med sömnproblem

17
presterade sämre på flera olika områden såsom arbetsminne, episodiskt minne och
problemlösning. Därutöver klarade de sig sämre bland annat i uppgifter som mäter
informationsbearbetning och selektiv uppmärksamhet.
Falleti m.fl. (2003) undersökte hur trötthet påverkade prestationen i CS testbatteriet.
Forskarna fann att försökspersonerna (n = 26) presterade signifikant sämre i en mätning där
de hade vakat ett dygn jämfört med en kontrollmätning. En försämring påträffades både i
reaktionshastigheten i deltesten DET och IDN, samt i noggrannheten i deltest som inte är
inkluderade i denna studie. I en studie av Collie m.fl. (2003) visade resultaten däremot att
trötthet, som mättes med hjälp av 103 stycken självskattningar, inte var en signifikant
kovariat för prestationen i CS testbatteriet.
Forskningsfrågor och hypoteser
Syftet med denna studie var att undersöka test-retest reliabiliteten och stabiliteten för
det finskspråkiga CS testbatteriet, samt att undersöka hur ålder och sömnproblem påverkade
prestationen. Eftersom tidigare utförda studier mestadels påträffat måttliga till höga
reliabilitetskoefficienter för deltesten i CS testbatteriet, förväntades test-retest reliabiliteten i
denna studie även gå i samma riktning.
På grund av resultat från tidigare utförda studier förväntades det inga signifikanta
skillnader mellan mätningarna i deltesten CPAL, DET, IDN, ISL och ISLR. Forskare har
tidigare funnit mestadels god stabilitet för dessa deltest, speciellt i upplägg med större
sampelstorlek och längre tidsintervall mellan mätningarna (se del 1.1). För GML
uppskattades att en förändring, eller närmare angett en förbättring, i medelprestationen kunde
förekomma, och att GML således inte nödvändigtvis skulle vara fullkomligt stabilt.
Förändringen ansågs dock vara osannolik, eftersom sampelstorleken i denna studie var
relativt stor. Gällande deltesten OBK och OCL förväntades inga eller eventuellt små
förbättringar i prestationerna, med andra ord hög eller medelmåttig stabilitet. Veterligen finns

18
det brist på studier som undersökt stabiliteten av deltestet SECT hos neurologiskt friska
individer. Av den orsaken förväntades deltestets psykometriska egenskaper inte skilja sig
märkbart från de andra inkluderade deltesten. Därmed förväntades SECT påvisa adekvat
stabilitet.
Utifrån resultat från tidigare forskning förväntades ålder inte ha starka samband med
prestationen i CS i denna studie, eftersom deltagarna i denna studie var varken barn eller
äldre personer, och åldersspannet var rätt litet. Tidigare utförda studier har funnit blandade
resultat om sömnstörningars inverkan på prestationen i CS. Eftersom flera forskare ändå
funnit att sömnproblem påverkar kognitionen i allmänhet, förväntades att sömnproblem
kunde ha en inverkan på prestationen i CS.
Metod
Sampel
Samplet för denna undersökning är taget från FinnBrain studien som inleddes år 2010.
Till studien rekryterades familjer från Åbo, dess grannkommuner samt Åland (Karlsson m.fl.,
2018; www.finnbrain.fi), och det slutliga samplet bestod av 99 neurologiskt friska kvinnor.
Inklusions - och exklusionskriterier för samplet kan läsas i kapitel 2.4. Åldern för deltagarna
varierade mellan 24,69 och 46,18 (M = 34,79 SD = 4,41). Försökspersonernas
utbildningsnivå var indelad enligt tre olika nivåer. Nivå ett (n = 18) omfattade personer som
avlagt en del av grundskolan, grundskolan, ett läroavtal, en examen från en yrkesskola eller
studentexamen. Nivå två (n = 29) omfattade en yrkeshögskoleexamen, och nivå tre (n = 52)
omfattade en lägre högskoleexamen från ett universitet, en högre högskoleexamen från ett
universitet, licentiat eller en doktorsexamen.

19
CogState testbatteriet
I denna studie användes den finska versionen av CS testbatteriet. Nedan beskrivs
kortfattat de inkluderade deltesten. En noggrannare beskrivning hittas i Appendix och en
sammanfattning över deltesten finns i Tabell 2.
Deltestet Continuous Paired Associate Learning Test (CPAL) mäter visuell inlärning
och episodiskt minne. Försökspersonens uppgift är att lära sig enkla figurer och komma ihåg
figurernas läge på datorskärmen. Prestationen mäts som totala antalet fel svar, och färre
poäng innebär en bättre prestation (Lim m.fl., 2013). I Detection Test (DET) bör deltagaren
trycka på en bestämd tangent så fort som möjligt efter att ett spelkort på datorskärmen vänds.
Deltestet mäter reaktionshastighet, och lägre poäng indikerar en bättre prestation
(www.cogstate.com). Groton Maze Learning Test (GML) mäter exekutiva funktioner och
visuell inlärning (Pietrzak m.fl., 2007). Deltagarens uppgift är att hitta en stig som är gömd i
ett rutnät på datorskärmen. Prestationen mäts enligt antalet fel som gjorts under försöken att
lära sig den gömda stigen, och färre fel innebär en bättre prestation (www.cogstate.com).
I deltestet Identification Test (IDN) bör deltagaren ange ifall ett spelkort på
datorskärmen är rött eller svart (Maruff m.fl., 2009). Deltestet mäter uppmärksamhet, mäts
som reaktionshastighet, och lägre poäng innebär en bättre prestation (www.cogstate.com).
International Shopping List Test (ISL) är ett verbalt inlärningstest där försökspersonen ska
lära sig en inköpslista på 12 ord (Lim m.fl., 2009). Resultatet mäts som antalet rätta svar, och
högre poäng innebär en bättre prestation (www.cogstate.com). International Shopping List
Test Delayed Recall (ISLR) går ut på att försökspersonerna ska efter en fördröjning återkalla
så många ord som möjligt från deltestet ISL (Thompson m.fl., 2011). ISLR mäter verbalt
minne, och resultaten mäts som antalet rätta svar där högre poäng innebär en bättre prestation
(www.cogstate.com).

20
I One Back Memory (OBK) är försökspersonens uppgift att ange ifall ett kort som
visas på datorskärmen är likadant eller olikt jämfört med det föregående kortet som visades
(Falleti m.fl., 2006). Deltestet OBK kan användas för att mäta arbetsminne eller
reaktionshastighet beroende på om prestationen mäts enligt antal rätt svar eller svarens
snabbhet (www.cogstate.com). Eftersom de neurologiskt friska kvinnorna som deltog i denna
studie gjorde väldigt få fel i OBK, valdes att använda uppgiften som ett mått på
reaktionshastighet, så att lägre poäng indikerar en bättre prestation. I One Card Learning
(OCL) mäts visuell inlärning, och försökspersonens uppgift är att ta ställning till ifall kort
som visas på datorskärmen har framträtt tidigare under deltestet (Lim m.fl., 2012). Resultaten
mäts som prestationens noggrannhet, och högre poäng innebär en bättre prestation
(www.cogstate.com). I deltestet Social-Emotional Cognition Test (SECT) mäts emotionell
igenkänning (www.cogstate.com), och försökspersonen bör skilja mellan olika emotionella
uttryck (Grabyan m.fl., 2018). Resultaten mäts som prestationens noggrannhet, och högre
poäng indikerar en bättre prestation (www.cogstate.com).

Tabell 2
Sammanfattning av deltesten i CS testbatteriet
Deltest

Förkortning

Kognitiv domän

Mått

Beskrivning

Continuous Paired
Associate Learning
Test

CPAL

Visuell inlärning,
episodiskt minne

Antal fel

Prestationens noggrannhet
Lägre poäng = bättre
prestation

Detention Test

DET

Reaktionshastighet

Medeltalet av log10
omvandlade tider

Prestationshastighet
Lägre poäng = bättre
prestation

Groton Maze
Learning Test

GML

Exekutiva
funktioner

Antal fel

Totala antalet fel
Lägre poäng = bättre
prestation

Identification Test

IDN

Uppmärksamhet

Medeltalet av log10
omvandlade tider

Prestationshastighet
Lägre poäng = bättre
prestation

21
Deltest

Förkortning

Kognitiv domän

Mått

Beskrivning

International
Shopping List Test

ISL

Verbal inlärning

Antal rätta svar

Totala antalet rätta svar
Högre poäng = bättre
prestation

International
Shopping List Test
Delayed Recall

ISLR

Verbalt minne

Antal rätta svar

Totala antalet rätta svar
Högre poäng = bättre
prestation

One Back Memory

OBK

Reaktionshastighet
(/Arbetsminne)

Medeltalet av log10
omvandlade tider

Prestationshastighet
Lägre poäng = bättre
prestation

One Card Learning

OCL

Visuell inlärning

Arcus sinusomvandling av
proportionen av
rätta svar.

Prestationens noggrannhet
Högre poäng = bättre
prestation

Social-Emotional
Cognition Test

SECT

Emotionell
igenkänning

Arcus sinusomvandling av
kvadratroten av
proportionen av
rätta svar.

Prestationens noggrannhet
Högre poäng = bättre
prestation

Athens Insomnia Scale
Athens Insomnia Scale (AIS) är ett mätinstrument som baserar sig på den tionde
versionen av International Statistical Classification of Diseases and Related Health Problems
(ICD-10), och som används för att undersöka sömnproblem både i kliniska sammanhang
samt inom forskning. AIS består av åtta frågor, varav de fem första frågorna angår hur länge
det tar att somna, ifall man vaknar under natten, när man slutligen vaknar, sömnens
varaktighet samt sömnens kvalitet. De tre sista frågorna angår välmående, fysiskt och mentalt
fungerande samt trötthet under dagen. Varje fråga besvaras på en skala från 0 till 3, där 0
antyder på inga problem och 3 antyder på omfattande problem. Jakande svar bör ges på
frågorna ifall problem upplevts minst tre gånger i veckan under den senaste månaden
(Soldatos m.fl., 2000). Enligt Soldatos m.fl. (2003) tyder resultat på sammanlagt sex poäng
eller mer på sömnproblem.
Soldatos m.fl. (2000) undersökte reliabiliteten och validiteten av AIS med ett sampel
på sammanlagt 299 försökspersoner. Försökspersonerna bestod av både neurologiskt friska

22
individer samt ett kliniskt sampel. Den sammanlagda interna konsistensen var hög (α = 0,89),
och i en faktoranalys framträdde frågorna som en enda faktor. Reliabiliteten för AIS var hög
då deltagarna svarade på formuläret två gånger med en veckas mellanrum. AIS korrelerade
högt med Sleep Problems Scale, som är ett annat liknande frågeformulär. Soldatos m.fl.
(2000) framhäver att AIS är ett bra verktyg för att undersöka sömnen.
Procedur
Etiska kommittén inom Egentliga Finlands sjukvårdsdistrikt och Åbo Universitet har
gett etiskt tillstånd för denna undersökning. Data samlades in under upprepade studiebesök
vid FinnBrains undersökningsenheter i Åbo. Det första studiebesöket genomfördes då
deltagarna vad gravida eller strax efter förlossningen, och en uppföljningsmätning
genomfördes 2,5 år efter förlossningen. Försökspersonerna fyllde i informerat samtycke före
deltagandet i studiebesöken. CS genomfördes på en bärbar dator, och under studiebesöken
fyllde deltagarna även i ett antal frågeformulär om bland annat livshändelser samt fysiskt och
psykiskt mående (Karlsson m.fl., 2018). I denna studie inkluderades AIS frågeformuläret om
sömnproblem, som fylldes i under uppföljningsmätningen 2,5 år efter förlossning. Data är
kodat så att varje deltagare har en egen identifikationskod och är därmed inte igenkännbart. I
denna undersökning inkluderas alla deltest från CS testbatteriet som förekom i både
basmätningen under graviditeten (eller strax efter förlossning) och i uppföljningsmätningen
2,5 år efter förlossning.
Före en exkludering bestod samplet sammanlagt av 346 kvinnliga deltagare som hade
utfört CS testbatteriet under basmätningen eller uppföljningsmätningen efter 2,5 år. Endast
deltagare som hade data för både basmätningen samt uppföljningsmätningen från
studiebesöket efter 2,5 år inkluderades. Eftersom några av uppföljningsmätningarna var
utförda vid avvikande tidpunkter, exkluderades deltagare, vars tidsintervall mellan
basmätningen och uppföljningsmätningen överskred med 2,5 år plus 10 månader. CogState

23
granskade enskilda värden och undersökte deras tillförlitlighet enligt bestämda kriterier.
Enligt kriterierna skulle försökspersonen få en viss procent rätt för att trovärdigheten av
prestationen kunde säkerställas. För att trovärdigt kunna uppskatta prestationens nivå krävdes
att försökspersonen hade slutfört en tillräckligt stor del av deltetstet. Sammanlagt tio värden,
utspritt på flera deltest och försökspersoner, exkluderades enligt resultaten från granskningen.
Det slutliga samplet bestod av 99 deltagare. Exkluderingsprocessen kan ses i Figur 1.

Figur 1
Flödesschema över exkluderingsprocessen

Observera. Röda delarna innebär en exkludering, B = basmätning, U= uppföljningsmätning.

24
Dataanalys
De statistiska analyserna utfördes med programmet IBM SPSS Statistics 25.
Prestationen i CS kan mätas enligt flera olika mått, men i denna studie valdes måtten enligt
CS rekommendationer (www.cogstate.com). Måtten inkluderade reaktionshastighet,
noggrannhet, antalet rätta svar samt antalet fel svar. De valda måtten finns sammanfattade i
Tabell 2. Enligt den centrala gränsvärdessatsen var samplet i denna studie tillräckligt stort för
att kunna utföra parametriska test (Field, 2013). Därtill var poängen från deltesten DET, IDN
och OBK log10 transformerade och poängen från deltesten OCL och SECT transformerade
med en arcus sinus-funktion för att standardisera resultaten (www.cogstate.com).
Test-retest reliabiliteten av CS testbatteriet undersöktes med Pearsons
produktmomentkorrelation. Fields (2013) riktlinjer användes för att beskriva storleken av
korrelationskoefficienterna. Enligt Field (2013) är gränsvärdet för låg korrelation 0,1, för
måttlig korrelation 0,3 och för hög korrelation 0,5. För att undersöka stabiliteten av
prestationerna mellan basmätningen och uppföljningsmätningen i de nio deltesten, utfördes
nio beroende t-test. Som effektstorlek i t-test användes Cohens d enligt Cohens (1992)
riktlinjer. Gränsvärdet för en liten effekt är 0,2, för en medelstor effekt 0,5 och för en stor
effekt 0,8.
Därefter utfördes nio multipla regressionsanalyser för att undersöka hur ålder och
sömnproblem påverkade prestationen i uppföljningsmätningen för samtliga deltest.
Variablerna ålder och sömnproblem (vilket mättes med frågeformuläret AIS) inkluderades
som prediktorer och prestationen i CS uppföljningsmätningen som beroende variabel. Som
beroende variabel valdes prestationen från uppföljningsmätningen, eftersom största delen av
försökspersonerna var gravida under basmätningen, medan en del hade nyligen genomgått en
förlossning. Försökspersonerna hade därmed med större sannolikhet mer jämförbara
livssituationer under uppföljningsmätningen än vid basmätningen. Som effektstorlek för de

25
multipla regressionsanalyserna användes R 2 enligt Cohens (1988) riktlinjer, där värdet 0,02
indikerar en liten effekt, 0,13 en medelstor effekt och 0,26 en stor effekt. Eftersom flera
analyser utfördes, valdes ett signifikansvärde på p < 0,01 för att undvika typ 1-fel.
Resultat
Deskriptiv statistik
En beskrivning över den deskriptiva informationen finns i Tabell 3.

Tabell 3
Deskriptiv information över bakgrundsvariablerna samt över deltesten i CS testbatteriet
Variabel

n

Medeltal

SD

Varians

Ålder u

99

34,79

4,41

24,69 - 46,18

Tid u – b

99

2,84

0,02

2,58 – 3,32

AIS u

98

5,18

3,14

0 - 18

AIS över
gränsvärdet

41

CPAL b

99

10,00

12,92

0 - 61

CPAL u

99

36,73

34,99

0 - 187

DET b

97

2,50

0,08

2,37 - 2,87

DET u

97

2,49

0,07

2,38 - 2,74

GML b

99

39,19

12,13

15 - 78

GML u

99

36,51

9,67

12 - 62

IDN b

97

2,68

0,06

2,59 - 2,96

IDN u

99

2,67

0,07

2,53 - 2,99

ISL b

99

28,10

2,95

21 - 34

ISL u

99

29,90

2,80

21 - 35

ISLR b

99

10,67

1,13

8 - 12

ISLR u

99

10,94

1,18

7 - 12

OCL b

97

1,10

0,11

0,85 - 1,46

OCL u

99

1,08

0,12

0,51 - 1,30

26

Variabel

n

Medeltal

SD

Varians

OBK b

96

2,87

0,09

2,71 - 3,11

OBK u

99

2,85

0,09

2,67 - 3,19

SECT b

99

1,19

0,10

0,91 - 1,37

SECT u
96
1,18
0,10
0,88 - 1,43
Observera. b = basmätning, u = uppföljningsmätning efter 2,5 år, Tid u – b = tiden mellan
uppföljningsmätningen och basmätningen uttryckt i år, AIS över gränsvärdet = 6 poäng eller över på Athens
Insomnia Scale (kriterier för sömnproblem uppfylls), CPAL = Continuous Paired Associate Learning Test, DET
= Detection Test, GML = Groton Maze Learning Test, IDN = Identification Test, ISL = International Shopping
List Test, ISLR = International Shopping List Test Delayed Recall, OCL = One Card Learning, OBK = One
Back Memory, SECT = Social – Emotional Cognition Test, AIS = Athens Insomnia Scale.

Tabell 4
Korrelationen mellan basmätningen och uppföljningsmätningen i CS testbatteriet
CPAL b
DET b
GML b
IDN b
ISL b
ISLR b
OBK b
OCL b

CPAL u
0,59**

DET u

GML u

IDN u

ISL u

ISLR u

OBK u

OCL u

SECT u

0,30**
0,42**
0,60**
0,46**
0,39**
0,60**
0,57**

SECT b
0,45**
Observera. b = basmätning, u = uppföljningsmätning efter 2,5 år, CPAL = Continuous Paired Associate
Learning Test, DET = Detection Test, GML = Groton Maze Learning Test, IDN = Identification Test, ISL =
International Shopping List Test, ISLR = International Shopping List Test Delayed Recall, OCL = One Card
Learning, OBK = One Back Memory, SECT = Social – Emotional Cognition Test, *p < 0,05; **p < 0,01; *** p
< 0,001.

27
Stabilitet
Nio beroende t-test utfördes för att undersöka eventuella skillnader i prestationerna
mellan basmätningen och uppföljningsmätningen efter 2,5 år. Resultaten visade att tre t-test
var signifikanta då gränsen för signifikans låg på p < 0,01. Det fanns en signifikant skillnad i
deltestet CPAL mellan basmätningen (M = 10,00; SD = 12,92) samt uppföljningsmätningen
(M = 36,73; SD =34,99; t(98) = - 9,07, p < 0,001). Försökspersonerna fick i medeltal fler fel i
uppföljningsmätningen jämfört med basmätningen. Effektstorleken Cohens d för deltestet
CPAL var stor (d = 1,01). I deltestet ISL fanns en signifikant skillnad mellan basmätningen
(M = 28,10; SD = 2,95) och uppföljningsmätningen (M = 29,90; SD = 2,80; t(98) = - 5,96, p <
0,001). Cohens d antydde på en medelstor effekt (d = 0,63). Försökspersonerna kom i
medeltal ihåg fler ord från inköpslistan under uppföljningsmätningen jämfört med
basmätningen. Den tredje signifikanta skillnaden fanns mellan basmätningen (M = 2,87; SD =
0,09) samt uppföljningsmätningen (M = 2,85; SD = 0,09) i deltestet OBK (t(95) = 3,05, p <
0,01). Cohens d antydde på en liten effekt (d = 0,22). Försökspersonerna var i medeltal
snabbare under uppföljningsmätningen jämfört med basmätningen. Resultaten för de andra
sex deltesten (DET, GML, IDN, ISLR, OCL och SECT) var icke-signifikanta. Resultaten
finns sammanfattade i Tabell 5.
Test-retest reliabilitet gentemot stabilitet
En redogörelse över test-retest reliabiliteten gentemot stabiliteten för de inkluderade
deltesten kan ses i Figur 2. Deltestet CPAL påvisade hög test-retest reliabilitet och mycket
låg stabilitet. Med andra ord fanns det en stor skillnad mellan prestationen i basmätningen
och prestationen i uppföljningsmätningen på gruppnivå. ISL påvisade måttlig test-retest
reliabilitet och låg stabilitet, det vill säga att det fanns en medelstor skillnad mellan
basmätningen och uppföljningsmätningen. OBK påvisade hög test-retest reliabilitet och
medelmåttig stabilitet. Det fanns en liten skillnad mellan prestionen i basmätningen och

28
prestationen i uppföljningsmätningen. Deltesten DET, GML, IDN, ISLR, OCL och SECT
påvisade måttlig till hög test-retest reliabilitet och hög stabilitet (det vill säga att inga
signifikanta skillnader mellan basmätningen och uppföljningsmätningen fanns).

Tabell 5
Beroende t-test för skillnader i prestationerna mellan basmätningen och uppföljningsmätningen i CS
Deltest

Basmätning

Uppföljningsmätning

t

Cohens d

1,01

M

SD

M

SD

CPAL

10,00

12,92

36,73

34,99

-9,07***

DET

2,50

0,08

2,49

0,07

1,29

GML

39,19

12,13

36,15

9,67

2,24*

IDN

2,68

0,06

2,67

0,07

1,87

ISL

28,10

2,95

29,90

2,80

-5,96***

ISLR

10,67

1,13

10,94

1,18

-1,80

OBK

2,87

0,09

2,85

0,09

3,05**

OCL

1,10

0,11

1,08

0,12

1,54

0,63

0,22

SECT
1,19
0,10
1,18
0,10
0,74
Observera. M = medeltal, SD = Standardavvikelse. CPAL = Continuous Paired Associate Learning Test, DET =
Detection Test, GML = Groton Maze Learning Test, IDN = Identification Test, ISL = International Shopping
List Test, ISLR = International Shopping List Test Delayed Recall, OBK = One Back Memory, OCL = One
Card Learning, SECT = Social – Emotion Cognition Test, *p < 0,05; **p < 0,01; *** p < 0,001

29
Figur 2
Test-retest reliabilitet gentemot stabilitet

Observera. CPAL = Continuous Paired Associate Learning Test, DET = Detection Test, GML = Groton Maze
Learning Test, IDN = Identification Test, ISL = International Shopping List Test, ISLR = International
Shopping List Test Delayed Recall, OCL = One Card Learning, OBK = One Back Memory, SECT = SocialEmotion Cognition Test
1

= Mycket låg innebär stora skillnader mellan mätningarna, låg innebär medelstora skillnader, medelmåttig

innebär små skillnader, hög innebär inga skillnader, 2 = Korrelationen mellan upprepade mätningar

Påverkan av ålder och sömnproblem
Nio multipla regressionsnalyser utfördes för att undersöka hur bakgrundsvariablerna
ålder och sömnproblem påverkade prestationen i CS vid uppföljningsmätningen. Test

30
utfördes för att undersöka antaganden för kollinaritet. Toleransvärdena (eng. tolerance) var
0,99 samt VIF värdena var 1,001. Enligt Field (2013) antyder dessa värden på att
multikollinaritet inte var ett problem för detta data.
Regressionsmodellen för deltestet OCL blev signifikant (F(2,95) = 5,951; p < 0,01).
Tillsammans förklarade variablerna ålder och sömnproblem 11% av variationen i OCL och
effekten var liten. Från de enskilda jämförelserna sågs att sömnproblem var en signifikant
prediktor (t(97) = -3,445; p < 0,001), och högre poäng på frågeformuläret AIS, det vill säga
mer sömnproblem, hade ett samband med sämre noggrannhet i deltestet OCL. För deltesten
CPAL, DET, GML, IDN, ISL, ISLR, OBK och SECT bidrog ålder och sömnproblem inte
signifikant till regressionsmodellen. En sammanfattning över resultaten kan ses i Tabell 6.

Tabell 6
Multipla regressionsanalyser för påverkan av ålder och sömnproblem på prestationen i CS uppföljningsmätning
Deltest
CPAL

Variabel

R
0,20

R2
0,04

Ålder
AIS
DET

0,08

0,28

0,17

0,01

0,04

0,33
Ålder
AIS

0,80
1,12

0,18
0,08

1,75
0,74

0,00
-0,00

0,00
0,00

-0,03
-0,07

-0,26
-0,72

0,57
0,28

0,22
0,30

0,26
0,09

2,62*
0,93

0,00
0,00

0,00
0,00

0,13
0,11

1,23
1,05

-0,00
0,01

0,07
0,09

-0,00
0,01

-0,04
0,06

-0,00
0,02

0,03
0,04

-0,01
0,04

-0,12
0,38

0,00
-0,01

0,00
0,00

-0,01
-0,33

-0,07
-3,45***

0,00

Ålder
AIS
OCL

1,40
0,89

0,00

Ålder
AIS
ISLR

t

0,03

Ålder
AIS
ISL

Beta (β)

0,08

Ålder
AIS
IDN

SE

0,01

Ålder
AIS
GML

B

0,11

31
Deltest
OBK

Variabel

R
0,14

R2
0,02

Ålder
AIS
SECT

0,21

B

SE

Beta (β)

t

0,00
-0,00

0,00
0,00

0,13
-0,04

1,30
-0,36

0,05

Ålder
-0,00
0,00
-0,15
-1,47
AIS
-0,01
0,00
-0,15
-1,44
Observera. CPAL = Continuous Paired Associate Learning Test, DET = Detection Test, GML = Groton Maze
Learning Test, IDN = Identification Test, ISL = International Shopping List Test, ISLR = International
Shopping List Test Delayed Recall, OCL = One Card Learning, OBK = One Back Memory, SECT = Social –
Emotion Cognition Test, AIS = Athens Insomnia Scale, *p < 0,05; **p < 0,01; *** p < 0,001

Diskussion
I denna studie undersöktes test-retest reliabiliteten och stabiliteten av CS testbatteriet
mellan en basmätning och en uppföljningsmätning efter 2,5 år i ett sampel av neurologiskt
friska finländska kvinnor (n = 99). I studien inkluderades deltesten Continuous Paired
Associate Learning Test (CPAL), Detection Test (DET), Groton Maze Learning Test (GML),
Identification Test (IDN), International Shopping List Test (ISL), International Shopping List
Test Delayed Recall (ISLR), One Card Learning (OCL), One Back Memory (OBK) och
Social-Emotion Cognition Test (SECT) (se Appendix för en noggrannare beskrivning samt
Tabell 2 för en sammanfattning över deltesten). Därpå undersöktes hur bakgrundsvariablerna
ålder och sömnproblem (vilket mättes med frågeformuläret AIS) påverkade prestationen i CS.
Resultat från korrelationsanalyser påvisade hög test-retest reliabilitet, med andra ord
att deltagarna presterade på samma nivå i förhållande till andra deltagare under basmätningen
och uppföljningsmätningen, för deltesten CPAL, IDN, OBK och OCL. Måttlig test-retest
reliabilitet påvisades för deltesten DET, GML, ISL, ISLR och SECT. Resultat från t-test
påvisade hög stabilitet (det vill säga att inga signifikanta skillnader i medelprestationen
mellan basmätningen och uppföljningsmätningen fanns) för sex av nio deltest (DET, GML,
IDN, ISLR, OCL och SECT). Lägre stabilitet (med andra ord signifikanta skillnader mellan

32
prestationerna) påvisades för deltesten CPAL, ISL och OBK. Effektstorleken för deltestet
CPAL var stor, för ISL medelstor och för OBK liten. Resultaten från multipla
regressionsanalyser med ålder och sömnproblem som prediktorer visade, att ålder inte bidrog
signifikant till något av deltesten, medan sömnproblem bidrog signifikant endast till deltestet
OCL. Effekten av prediktorerna i OCL var liten och högre poäng på frågeformuläret AIS
hade ett samband med sämre noggrannhet. Resultat ur denna studie överensstämmer
mestadels med resultat från tidigare utförda studier men skillnader påträffades tillika.
Test-retest reliabiliteten och stabiliteten av CPAL, DET och GML
I denna studie påvisade deltestet CPAL ha hög test-retest reliabilitet men mycket låg
stabilitet. En avsevärt stor försämring påträffades i medelprestationen från basmätningen till
uppföljningsmätningen jämfört med andra deltest som inkluderades i denna studie. I andra
studier med neurologiskt friska försökspersoner påträffades inga signifikanta skillnader efter
upprepade mätningar i måttet totala antalet fel i CPAL. I dessa studier fanns måttliga till höga
reliabilitetskoefficienter (Dingwall m.fl., 2009; Fratti m.fl., 2017; Lim m.fl., 2013; Zhong
m.fl., 2013). Uppgifterna i CS testbatteriet är inte unika, och uppgifter som påminner mycket
om CPAL och de andra deltesten har redan tidigare använts i flera studier. I liknande test, där
försökspersonerna bör kombinera olika par på liknande sätt som i CPAL, har forskare funnit
god test-retest reliabilitet och stabilitet (Fowler m.fl., 1995; Ragland m.fl., 1995).
Det är mycket oväntat att finna en markant prestationsförsämring i samma test hos
neurologiskt friska personer, och det är svårt att finna en tillfredsställande förklaring till
fyndet. I tidigare studier varierade tidsintervallet mellan upprepade mätningarna från en dag
upp till 3 månader, medan uppföljningsmätningen i denna studie utfördes efter 2,5 år vilket är
betydligt längre. För de andra deltesten i denna studie fanns dock inte lika stora förändringar
fastän tidsintervallet mellan mätningarna var lång. Således är det osannolikt att tidsintervallet
skulle förklara fyndet.

33
Inverkan av möjliga outliers undersöktes för deltestet CPAL, men skillnaden mellan
basmätningen och uppföljningsmätningen förblev stor fastän alla försökspersoner med över
60 fel på deltestet exkluderades. En hypotes väcktes därefter ifall resultatet kunde bero på
vem som hade varit testledare under studiebesöken, och därmed möjligtvis gett olikartade
instruktioner åt försökspersonerna. Detta undersöktes i efterhand, och inga signifikanta
skillnader hittades då resultat mellan olika testledare jämfördes. Därmed finns det en chans
att resultaten i denna studie angående deltestet CPAL kan vara oriktiga, och möjligtvis bero
på något tekniskt fel. Hypotesen om måttlig till hög test-retest reliabilitet bekräftades för
deltestet CPAL. Hypotesen om att inte finna några signifikanta skillnader mellan
mätningarna, och således hög stabilitet, bekräftades inte.
Resultaten i denna studie påvisade god stabilitet för deltestet DET, och test-retest
reliabiliteten var på den lägre gränsen till måttlig. Längre tidsintervall mellan upprepade
mätningar kan medföra en betydligt lägre test-retest reliabilitet jämfört med kortare
tidsintervall (Gnambs, 2014). Därmed är resultaten för DET inom det förväntade. I studier
som undersök stabiliteten fann Collie m.fl. (2003) signifikanta skillnader i
reaktionshastigheten under upprepade mätningar i DET medan Hammers m.fl. (2011) inte
gjorde det. I dessa studier utförde försökspersonerna testbatteriet dock flera gånger under en
och samma dag. I studier där tidsintervallet mellan mätningarna var längre, med andra ord
veckor till månader (Dingwall m.fl., 2009; Falleti m.fl., 2003, 2006; Fredrickson m.fl., 2010;
Lim m.fl., 2013; Maruff m.fl., 2013), var resultaten i enlighet med denna studie. Hypoteserna
om måttlig till hög test-retest reliabilitet och hög stabilitet bekräftades. I test som påminner
mycket om DET har forskare tidigare funnit träningseffekter efter korta test-retest intervall
(Klapp, 1995). I upplägg med längre test-retest intervall har liknande uppgifter påvisat ha hög
test-retest reliabilitet och hög stabilitet (Baker m.fl., 1986; Hamsher & Benton, 1977).

34
I denna studie påvisade deltestet GML ha måttlig test-retest reliabilitet och god
stabilitet, då gränsen för signifikans var p < 0,01. Det är värt att notera att försökspersonerna
ändå klarade sig aningen bättre på gruppnivå i uppföljningsmätningen jämfört med
basmätningen, även om skillnaden inte uppnådde statistisk signifikans (p = 0,03). Resultaten
ur denna studie, som beträffar stabiliteten av GML, går i samma riktning som resultaten i
Dingwall m.fl. (2009). Dingwall m.fl. (2009) fann en signifikant förbättring i noggrannheten i
GML, då 17 försökspersoner utförde testbatteriet fyra gånger med ungefär två veckor mellan
mätningarna. Efter tilläggsanalyser med ett större sampel på 30 personer var resultaten inte
längre signifikanta. Hypotesen om att finna måttliga till höga korrelationer, samt att högst
antagligen inte finna några signifikanta skillnader mellan mätningarna, bekräftades. I test som
påminner om GML har försökspersonernas prestationer ofta blivit bättre efter upprepade
mätningar, och forskare har funnit höga test-retest reliabilitetskoefficienter (Bowden, 1989;
Morrison & Gates, 1988).
Test-retest reliabiliteten och stabiliteten av IDN, ISL och ISLR
Resultat från denna studie påvisade hög test-retest reliabilitet och hög stabilitet för
deltestet IDN. Tidigare studier har funnit låg till mycket hög test-retest reliabilitet efter
upprepade mätningar (se Tabell 1). I majoriteten av tidigare utförda studier påvisade IDN god
stabilitet, eftersom inga signifikanta skillnader i prestationerna fanns efter upprepade
mätningar (Dingwall m.fl., 2009; Falleti m.fl., 2003, 2006; Fredrickson m.fl., 2010; Hammers
m.fl., 2011; Lim m.fl., 2013; Maruff m.fl., 2013; Mollica m.fl., 2005). Collie m.fl. (2003)
fann däremot en signifikant skillnad i IDN mellan två mättillfällen, men tidsintervallet mellan
mätningarna i studien var enbart ett antal timmar jämfört med 2,5 år i denna studie. I denna
studie bekräftades hypotesen om måttlig till hög test-retest reliabilitet och god stabilitet för
deltestet IDN. Likaså för ett annat test som påminner om IDN, där försökspersonerna bör

35
snabbt reagera mellan två angivna alternativ, fann forskare inte träningseffekter (Hamsher &
Benton, 1977). Testet påvisade även hög test-retest reliabilitet.
I denna studie påvisade deltestet ISL en måttlig test-retest reliabilitet och låg stabilitet.
En medelstor skillnad i prestationen på gruppnivå påträffades mellan basmätningen och
uppföljningsmätningen. Test-retest reliabiliteten avviker från Lim m.fl. (2013) och Zhong
m.fl. (2013), som fann höga respektive låga reliabilitetskoefficienter. Resultaten angående
stabiliteten avviker från Lim m.fl. (2013), som inte fann någon signifikant skillnad efter
upprepade mätningar. ISL verkade därmed inte vara fri från träningseffekter i detta upplägg.
Deltestet ISLR påvisade i detta upplägg en måttlig test-retest reliabilitet och resultatet skiljer
sig från Lim m.fl. (2013), som fann en hög test-retest reliabilitet. Gällande stabiliteten av
ISLR går resultaten däremot i enlighet med Lim m.fl. (2013) där inga signifikanta skillnader
mellan mätningarna hittades.
Resultat från tidigare utförda studier med ett neurologiskt friskt sampel låg till grund
för de utformade hypoteserna gällande test-retest reliabiliteten och stabiliteten av ISL och
ISLR. Resultaten från de få studier som hittades var något olikartade. Därmed förväntades
reliabilitetskoefficienterna vara av samma slag som för de andra inkluderade deltesten, det
vill säga måttliga till höga, och stabiliteten förväntades vara hög. Hypotesen gällande testretest reliabilitet för ISL och ISLR bekräftades, och hypotesen gällande stabilitet bekräftades
för deltestet ISLR men inte för ISL. Det är dock värt att uppmärksamma att i andra uppgifter
som mäter inlärning av språkligt material är det vanligt att finna träningseffekter (Dodge
m.fl., 2017; Woods m.fl., 2006). I andra uppgifter som mäter verbal inlärning har forskare
funnit hög test-retest reliabilitet (Woods m.fl., 2006).
Test-retest reliabiliteten och stabiliteten av OBK, OCL och SECT
Resultaten i denna studie tydde på en hög test-retest reliabilitet för deltestet OBK.
Resultaten går i enlighet med tidigare studier, varav majoriteten även fann höga

36
reliabilitetskoefficienter (se Tabell 1). I denna studie fanns en medelmåttig stabilitet för OBK,
eftersom det fanns en liten förbättring mellan mätningarna. Förbättringar i
reaktionshastigheten i OBK har tidigare påträffats i en del studier med varierande tidsintervall
mellan mätningarna. Falleti m.fl. (2006) fann signifikanta förbättringar i reaktionshastigheten
i OBK under uppföljningsmätningar efter 10 minuter men inte längre efter en vecka eller en
månad. Likaså Mollica m.fl. (2005), Darby m.fl. (2002) samt Collie m.fl. (2003) fann
förbättringar efter korta tidsintervall. Fredrickson m.fl. (2010) fann förbättringar i
reaktionshastigheten i OBK, då en basmätning jämfördes med en uppföljningsmätning efter 9
månader samt 12 månader. Däremot var det flera studier som inte fann några skillnader efter
flera administrationsomgångar (Falleti m.fl., 2003; Hammers m.fl., 2011; Lim m.fl., 2013;
Maruff m.fl., 2013).
Då resultatet gällande stabilitet jämförs med tidigare studier, där tidsintervallet mellan
mätningarna var en månad eller längre, går denna studie i enlighet med Fredrickson m.fl.
(2010), men är motstridig med resultaten från Falleti m.fl. (2006), Lim m.fl. (2013) och
Maruff m.fl. (2013). Skillnaden mellan mätningarna var trots allt liten i denna studie, såsom i
Fredrickson m.fl. (2010). Hypotesen om att finna måttlig till hög test-retest reliabilitet, samt
ingen eller en liten förbättring i medelprestationen, bekräftades. I andra studier där olika nback uppgifter (det vill säga liknande uppgifter som OBK) har använts, har forskare funnit
måttliga till höga reliabilitetskoefficienter (Plichta m.fl., 2012). Li m.fl. (2008) fann
träningseffekter i n-back uppgifter, men dessa planade ut efter upprepade mätningar.
För deltestet OCL fanns en hög test-retest reliabilitet och resultatet går i enlighet med
majoriteten av tidigare utförda studier (se Tabell 1). För OCL påträffades inga skillnader
mellan basmätningen och uppföljningsmätningen, och deltestet påvisade därmed hög
stabilitet. Resultatet är av samma slag som resultat från tidigare studier (Dingwall m.fl., 2009;
Fratti m.fl., 2017; Hammers m.fl., 2011; Lim m.fl., 2013; Maruff m.fl., 2013). Fredrickson

37
m.fl.(2010) fann dock små skillnader mellan en basmätning och uppföljningsmätningar efter
9 och 12 månader. Hypotesen om att finna måttlig till hög test-retest reliabilitet, och hög eller
medelmåttig stabilitet (det vill säga inga eller små skillnader mellan mätningarna),
bekräftades.
Deltestet SECT påvisade måttlig test-retest reliabilitet och hög stabilitet. Zhong m.fl.
(2013) fann en hög test-retest reliabilitet för SECT, vilket skiljer sig aningen från resultaten i
denna studie. Eftersom det verkar finnas brist på studier som undersökt test-retest
reliabiliteten och stabiliteten av SECT hos neurologiskt friska individer, förväntades de
psykometriska egenskaperna inte skilja sig mycket från de andra inkluderade deltesten. I och
med detta bekräftades hypotesen om att finna måttlig till hög test-retest reliabilitet och hög
stabilitet.
Flera forskare betonar att CS batteriet uppvisar god test-retest reliabilitet och stabilitet
(Dingwall m.fl., 2009; Fredrickson m.fl., 2010; Hammers m.fl., 2011; Lim m.fl., 2013;
Maruff m.fl., 2013), samt att CS är ett praktiskt och effektivt testbatteri (Bangirana m.fl.,
2015). Resultaten från denna studie påvisade adekvat test-retest reliabilitet för alla deltesten
över en tidsperiod på 2,5 år hos finska, neurologiskt friska kvinnor. De flesta av de
inkluderade deltesten tydde på en godtagbar stabilitet (DET, GML, IDN, ISLR, OBK, OCL
och SECT). Deltestet ISL verkade inte vara helt fri från träningseffekter, och därmed var
stabiliteten relativt låg. Deltestet CPAL påvisade mycket låg stabilitet, men resultaten är dock
såpass oförväntade att de sannolikt inte reflekterar en verklig försämring utan antagligen
någon typ av tekniskt fel i CS.
Påverkan av ålder och sömnproblem på CogState testbatteriet
I denna studie fanns inte ett signifikant samband mellan försökspersonernas ålder och
de inkluderade deltesten, då gränsen för signifikans låg på p < 0,01. I deltestet GML hade
högre ålder ett svagt samband med fler fel och därmed en sämre prestation på en lägre

38
signifikansnivå (p < 0,05). I studien av Bangirana m.fl. (2015) medförde högre ålder en bättre
prestationshastighet i DET och IDN, färre fel i GML och bättre noggrannhet i deltestet OCL.
Däremot fann Lim m.fl. (2012) att högre ålder hade ett samband med en sämre
reaktionshastighet i deltesten DET och IDN samt sämre noggrannhet i OCL. Det är
betydelsefullt att notera att medelåldern för försökspersonerna i studien av Bangirana m.fl.
(2015) var 7 år och i Lim m.fl. (2012) 74 år. För barn och ungdomar beskrivs högre ålder ha
ett samband med bättre prestation i uppgifter som mäter flytande intelligens (Zelazo m.fl.,
2004). Zelazo m.fl. (2004) beskriver att sambandet mellan ålder och kapacitet är svagt hos
unga vuxna, men att högre ålder har ett samband med en sämre kapacitet hos äldre vuxna.
Medelåldern för samplet i denna studie var 35 år, åldersvidden var rätt så litet och samplet
inkluderade varken barn eller äldre personer. På grund av detta var hypotesen att ålder inte
skulle ha starka samband med prestationen i CS, vilket bekräftades.
Det finns ett flertal större studier om att sömnbrist påverkar kognitionen (FortierBrochu m.fl., 2012; Walker, 2009), och påverkan av sömnbrist på prestationen i CS har
tidigare undersökts med varierande upplägg. Falleti m.fl. (2003) fann en försämring i
reaktionshastigheten i deltesten DET och IDN mellan en basmätning och en
uppföljningsmätning efter att försökspersonerna hade vakat ett dygn. Collie m.fl. (2003) fann
däremot inte några effekter av trötthet i deras studie.
För samplet i denna undersökning var medelpoängen för AIS 5,18. Poängantalet är
nära den rekommenderade cut-off poängen på 6 poäng. Sammanlagt uppfyllde hela 41 av 99
försökspersoner diagnoskriterierna för sömnstörningar. Baserat på tidigare studier om
sömnens påverkan på kognition överlag (Fortier-Brochu m.fl., 2012; Walker, 2009)
förväntades, att det skulle ha kunnat finnas ett samband mellan sömn och prestationen i CS
testbatteriet. Resultaten visade att sömnproblem var en signifikant prediktor endast i deltestet
OCL. Effekten var liten, och sämre sömn hade ett samband med en sämre noggrannhet.

39
Resultatet går i rätt riktning, men sömnproblem bidrog endast till ett av de inkluderade
deltesten, vilket var oförväntat.
Begränsningar
Samplet i denna studie bestod enbart av kvinnor från Egentliga Finland och Åland,
vilket begränsar resultatens generaliserbarhet. Största delen av försökspersonerna var gravida
under basmätningen, medan en del utförde basmätningen strax efter en förlossning.
Försökspersonernas livssituation kan därmed ha påverkat resultaten i denna studie, eftersom
förlossning och familjeliv med små barn kan påverka bland annat mödrarnas stressnivå och
sömn (Meltzer & Montgomery-Downs, 2011; Priest m.fl., 2003). För de multipla
regressionsanalyserna valdes data från uppföljningsmätningen i stället för basmätningen,
eftersom försökspersonerna med större sannolikhet hade mer jämförbara livssituationer då.
En del av försökspersonerna hade utfört CS testbatteriet även 1 år efter basmätningen, det vill
säga en gång före 2,5 års uppföljningsmätningen. Detta innebär att somliga individer kunde
ha mer kännedom om uppgifterna än andra. Forskare hade inkluderat olika antal deltest i
tidigare utförda studier, vilket medförde att sammansättningarna var varierande, och deltest
presenterades i olika ordningar. Därmed är resultaten inte fullständigt jämförbara.
Sammanfattning och rekommendationer
Överlag saknas det studier som undersökt test-retest reliabiliteten och stabiliteten av
CS testbatteriet under långa tidsintervall. Därtill finns det knappt om studier om hur ålder och
sömnproblem påverkar prestationen i CS. Resultat från denna studie påvisade
tillfredsställande test-retest reliabilitet för alla inkluderade nio deltest över en tidsperiod på
2,5 år. Alla deltest förutom OBK, ISL och CPAL påvisade hög stabilitet. Deltestet OBK
påvisade medelmåttig stabilitet, ISL låg stabilitet och CPAL mycket låg stabilitet. Resultaten
för CPAL kan dock vara felaktiga och eventuellt bero på okända tekniska fel. Deltagarnas
ålder påverkade inte prestationen i CS och sömnproblem påverkade aningen endast i deltestet

40
OCL. I stort sett verkar CS vara en lämplig metod att användas under upprepade mätningar.
Det behövs ytterligare studier om CS test-retest reliabilitet och stabilitet under långa testretest intervall för att bekräfta resultaten i denna studie. Det behövs även fler studier om
ämnet där populationer med varierande ålder, kön, neurologisk status, socioekonomisk status
och kulturella sammanhang undersöks. Därtill rekommenderas fler studier om hur ålder,
sömn och andra bakgrundsvariabler påverkar prestationen i CS.

41
Referenser
Agarwal, R., Gao, G., DesRoches, C., & Jha, A. K. (2010). Research Commentary —The
Digital Transformation of Healthcare: Current Status and the Road Ahead.
Information Systems Research, 21(4), 796–809.
https://doi.org/10.1287/isre.1100.0327
Baker, S. J., Maurissen, J. P. J., & Chrzan, G. J. (1986). Simple Reaction Time and
Movement Time in Normal Human Volunteers: A Long-Term Reliability Study.
Perceptual and Motor Skills, 63(2), 767–774.
https://doi.org/10.2466/pms.1986.63.2.767
Bangirana, P., Sikorskii, A., Giordani, B., Nakasujja, N., & Boivin, M. J. (2015). Validation
of the CogState battery for rapid neurocognitive assessment in Ugandan school age
children. Child and Adolescent Psychiatry and Mental Health, 9(1), 38.
https://doi.org/10.1186/s13034-015-0063-6
Bao, Z., & Xiang, K. (2006). Digitalization and global ethics. Ethics and Information
Technology, 8(1), 41–47. https://doi.org/10.1007/s10676-006-9101-7
Bowden, S. C. (1989). Maze learning: Reliability and equivalence of alternate pathways.
Clinical Neuropsychologist, 3(2), 137–144.
https://doi.org/10.1080/13854048908403286
Burke, M. J., & Normand, J. (1987). Computerized psychological testing: Overview and
critique. Professional Psychology: Research and Practice, 18(1), 42–51.
https://doi.org/10.1037/0735-7028.18.1.42
Chelune, G. J., Naugle, R. I., Lüders, H., Sedlak, J., & Awad, I. A. (1993). Individual change
after epilepsy surgery: Practice effects and base-rate information. Neuropsychology,
7(1), 41–52. https://doi.org/10.1037/0894-4105.7.1.41

42
Chou, C.-C., Pressler, S. J., Giordani, B., & Fetzer, S. J. (2015). Validation of the Chinese
version of the CogState computerised cognitive assessment battery in Taiwanese
patients with heart failure. Journal of Clinical Nursing, 24(21–22), 3147–3154.
https://doi.org/10.1111/jocn.12919
Cohen, J. (1988). Statistical power analysis for the behavioral sciences (2. uppl.). L. Erlbaum
Associates.
Cohen, J. (1992). Statistical Power Analysis. Current Directions in Psychological Science,
1(3), 98–101. https://doi.org/10.1111/1467-8721.ep10768783
Cole, W. R., Arrieux, J. P., Schwab, K., Ivins, B. J., Qashu, F. M., & Lewis, S. C. (2013).
Test-Retest Reliability of Four Computerized Neurocognitive Assessment Tools in an
Active Duty Military Population. Archives of Clinical Neuropsychology, 28(7), 732–
742. https://doi.org/10.1093/arclin/act040
Collie, A., Maruff, P., Darby, D. G., & McStephen, M. (2003). The effects of practice on the
cognitive test performance of neurologically normal individuals assessed at brief test–
retest intervals. Journal of the International Neuropsychological Society, 9(3), 419–
428. https://doi.org/10.1017/S1355617703930074
Crook, T. H., Kay, G. G., & Larrabee, G. J. (2009). Computer-based cognitive testing. I I.
Grant & K. M. Adams (Red.), Neuropsychological assessment of neuropsychiatric
and neuromedical disorders (3. uppl., s. 84–100). Oxford University Press.
Darby, D., Maruff, P., Collie, A., & McStephen, M. (2002). Mild cognitive impairment can
be detected by multiple assessments in a single day. Neurology, 59(7), 1042–1046.
https://doi.org/10.1212/WNL.59.7.1042
Deary, I. J., Corley, J., Gow, A. J., Harris, S. E., Houlihan, L. M., Marioni, R. E., Penke, L.,
Rafnsson, S. B., & Starr, J. M. (2009). Age-associated cognitive decline. British
Medical Bulletin, 92(1), 135–152. https://doi.org/10.1093/bmb/ldp033

43
Dingwall, K., Lewis, M., Maruff, P., & Cairney, S. (2009). Reliability of repeated cognitive
testing in healthy Indigenous Australian adolescents. Australian Psychologist, 44(4),
224–234. https://doi.org/10.1080/00050060903136839
Dodge, H. H., Zhu, J., Hughes, T. F., Snitz, B. E., Chang, C.-C. H., Jacobsen, E. P., &
Ganguli, M. (2017). Cohort effects in verbal memory function and practice effects: A
population-based study. International Psychogeriatrics, 29(1), 137–148.
https://doi.org/10.1017/S1041610216001551
Ebert, C., & Duarte, C. H. C. (2016). Requirements Engineering for the Digital
Transformation: Industry Panel. 2016 IEEE 24th International Requirements
Engineering Conference (RE), 4–5. https://doi.org/10.1109/RE.2016.21
Falleti, M. G., Maruff, P., Collie, A., & Darby, D. G. (2006). Practice Effects Associated with
the Repeated Assessment of Cognitive Function Using the CogState Battery at 10minute, One Week and One Month Test-retest Intervals. Journal of Clinical and
Experimental Neuropsychology, 28(7), 1095–1112.
https://doi.org/10.1080/13803390500205718
Falleti, M. G., Maruff, P., Collie, A., Darby, D. G., & McStephen, M. (2003). Qualitative
similarities in cognitive impairment associated with 24 h of sustained wakefulness
and a blood alcohol concentration of 0.05%: Cognitive effects of fatigue and alcohol.
Journal of Sleep Research, 12(4), 265–274. https://doi.org/10.1111/j.13652869.2003.00363.x
Field, A. P. (2013). Discovering statistics using IBM SPSS statistics: And sex and drugs and
rock ”n” roll (4. uppl.). Sage.
Fortier-Brochu, É., Beaulieu-Bonneau, S., Ivers, H., & Morin, C. M. (2012). Insomnia and
daytime cognitive performance: A meta-analysis. Sleep Medicine Reviews, 16(1), 83–
94. https://doi.org/10.1016/j.smrv.2011.03.008

44
Fowler, K. S., Saling, M. M., Conway, E. L., Semple, J. M., & Louis, W. J. (1995).
Computerized delayed matching to sample and paired associate performance in the
early detection of dementia. Applied Neuropsychology, 2(2), 72–78.
https://doi.org/10.1207/s15324826an0202_4
Fratti, S., Bowden, S. C., & Cook, M. J. (2017). Reliability and validity of the CogState
computerized battery in patients with seizure disorders and healthy young adults:
Comparison with standard neuropsychological tests. The Clinical Neuropsychologist,
31(3), 569–586. https://doi.org/10.1080/13854046.2016.1256435
Fredrickson, J., Maruff, P., Woodward, M., Moore, L., Fredrickson, A., Sach, J., & Darby, D.
(2010). Evaluation of the Usability of a Brief Computerized Cognitive Screening Test
in Older People for Epidemiological Studies. Neuroepidemiology, 34(2), 65–75.
https://doi.org/10.1159/000264823
Gnambs, T. (2014). A meta-analysis of dependability coefficients (test–retest reliabilities) for
measures of the Big Five. Journal of Research in Personality, 52, 20–28.
https://doi.org/10.1016/j.jrp.2014.06.003
Grabyan, J. M., Morgan, E. E., Cameron, M. V., Villalobos, J., Grant, I., Paul Woods, S., &
HIV Neurobehavioral Research Program (HNRP) Group. (2018). Deficient Emotion
Processing is Associated with Everyday Functioning Capacity in HIV-associated
Neurocognitive Disorder. Archives of Clinical Neuropsychology, 33(2), 184–193.
https://doi.org/10.1093/arclin/acx058
Hammers, D., Spurgeon, E., Ryan, K., Persad, C., Barbas, N., Heidebrink, J., Darby, D., &
Giordani, B. (2012). Validity of a Brief Computerized Cognitive Screening Test in
Dementia. Journal of Geriatric Psychiatry and Neurology, 25(2), 89–99.
https://doi.org/10.1177/0891988712447894

45
Hammers, D., Spurgeon, E., Ryan, K., Persad, C., Heidebrink, J., Barbas, N., Albin, R., Frey,
K., Darby, D., & Giordani, B. (2011). Reliability of Repeated Cognitive Assessment
of Dementia Using a Brief Computerized Battery. American Journal of Alzheimer’s
Disease & Other Dementiasr, 26(4), 326–333.
https://doi.org/10.1177/1533317511411907
Hamsher, K., & Benton, A. L. (1977). The Reliability of Reaction Time Determinations.
Cortex, 13(3), 306–310. https://doi.org/10.1016/S0010-9452(77)80040-3
Karlsson, L., Tolvanen, M., Scheinin, N. M., Uusitupa, H.-M., Korja, R., Ekholm, E.,
Tuulari, J. J., Pajulo, M., Huotilainen, M., Paunio, T., Karlsson, H., & FinnBrain Birth
Cohort Study Group. (2018). Cohort Profile: The FinnBrain Birth Cohort Study
(FinnBrain). International Journal of Epidemiology, 47(1), 15–16j.
https://doi.org/10.1093/ije/dyx173
Kataja, E.-L., Karlsson, L., Tolvanen, M., Parsons, C., Schembri, A., Kiiski-Mäki, H., &
Karlsson, H. (2017). Correlation between the Cogstate computerized measure and
WAIS-IV among birth cohort mothers. Archives of Clinical Neuropsychology, 32(2),
252–258. https://doi.org/10.1093/arclin/acw099
Klapp, S. T. (1995). Motor response programming during simple choice reaction time: The
role of practice. Journal of Experimental Psychology: Human Perception and
Performance, 21(5), 1015–1027. https://doi.org/10.1037/0096-1523.21.5.1015
Koo, T. K., & Li, M. Y. (2016). A Guideline of Selecting and Reporting Intraclass
Correlation Coefficients for Reliability Research. Journal of Chiropractic Medicine,
15(2), 155–163. https://doi.org/10.1016/j.jcm.2016.02.012
Li, S.-C., Schmiedek, F., Huxhold, O., Röcke, C., Smith, J., & Lindenberger, U. (2008).
Working memory plasticity in old age: Practice gain, transfer, and maintenance.
Psychology and Aging, 23(4), 731–742. https://doi.org/10.1037/a0014343

46
Lim, Y. Y., Ellis, K. A., Harrington, K., Ames, D., Martins, R. N., Masters, C. L., Rowe, C.,
Savage, G., Szoeke, C., Darby, D., Maruff, P., & the AIBL Research Group. (2012).
Use of the CogState Brief Battery in the assessment of Alzheimer’s disease related
cognitive impairment in the Australian Imaging, Biomarkers and Lifestyle (AIBL)
study. Journal of Clinical and Experimental Neuropsychology, 34(4), 345–358.
https://doi.org/10.1080/13803395.2011.643227
Lim, Y. Y., Ellis, K. A., Jaeger, J., Harrington, K., Ashwood, T., Stoffler, A., Szoeke, C.,
Lachovitzki, R., Martins, R. N., Villemagne, V. L., Bush, A., Masters, C. L., Rowe,
C. C., Ames, D., Darby, D., & Maruff, P. (2013). Three-Month Stability of the
CogState Brief Battery in Healthy Older Adults, Mild Cognitive Impairment, and
Alzheimer’s Disease: Results from the Australian Imaging, Biomarkers, and
Lifestyle-Rate of Change Substudy (AIBL-ROCS). Archives of Clinical
Neuropsychology, 28(4), 320–330. https://doi.org/10.1093/arclin/act021
Lim, Y. Y., Prang, K. H., Cysique, L., Pietrzak, R. H., Snyder, P. J., & Maruff, P. (2009). A
method for cross-cultural adaptation of a verbal memory assessment. Behavior
Research Methods, 41(4), 1190–1200. https://doi.org/10.3758/BRM.41.4.1190
Maruff, P., Lim, Y. Y., Darby, D., Ellis, K. A., Pietrzak, R. H., Snyder, P. J., Bush, A. I.,
Szoeke, C., Schembri, A., Ames, D., Masters, C. L., & for the AIBL Research Group.
(2013). Clinical utility of the cogstate brief battery in identifying cognitive
impairment in mild cognitive impairment and Alzheimer’s disease. BMC Psychology,
1(1), 30. https://doi.org/10.1186/2050-7283-1-30
Maruff, P., Thomas, E., Cysique, L., Brew, B., Collie, A., Snyder, P., & Pietrzak, R. H.
(2009). Validity of the CogState Brief Battery: Relationship to Standardized Tests and
Sensitivity to Cognitive Impairment in Mild Traumatic Brain Injury, Schizophrenia,

47
and AIDS Dementia Complex. Archives of Clinical Neuropsychology, 24(2), 165–
178. https://doi.org/10.1093/arclin/acp010
Meltzer, L. J., & Montgomery-Downs, H. E. (2011). Sleep in the Family. Pediatric Clinics of
North America, 58(3), 765–774. https://doi.org/10.1016/j.pcl.2011.03.010
Mollica, C. M., Maruff, P., Collie, A., & Vance, A. (2005). Repeated Assessment of
Cognition in Children and the Measurement of Performance Change. Child
Neuropsychology, 11(3), 303–310. https://doi.org/10.1080/092970490911306
Morrison, P. R., & Gates, G. R. (1988). Assessment of a Microcomputer-Based Version of
the Austin Maze. The Journal of General Psychology, 115(3), 307–314.
https://doi.org/10.1080/00221309.1988.9710567
Murman, D. (2015). The Impact of Age on Cognition. Seminars in Hearing, 36(03), 111–
121. https://doi.org/10.1055/s-0035-1555115
Naidus, E., & Celi, L. A. (2016). Big data in healthcare: Are we close to it? Revista
Brasileira de Terapia Intensiva, 28(1). https://doi.org/10.5935/0103-507X.20160008
Nordenswan, E., Kataja, E.-L., Deater-Deckard, K., Korja, R., Karrasch, M., Laine, M.,
Karlsson, L., & Karlsson, H. (2020). Latent Structure of Executive
Functioning/Learning Tasks in the CogState Computerized Battery. SAGE Open,
10(3), 215824402094884. https://doi.org/10.1177/2158244020948846
Pietrzak, R., Cohen, H., & Snyder, P. (2007). Spatial learning efficiency and error monitoring
in normal aging: An investigation using a novel hidden maze learning test. Archives of
Clinical Neuropsychology, 22(2), 235–245. https://doi.org/10.1016/j.acn.2007.01.018
Pietrzak, R., Maruff, P., Mayes, L., Roman, S., Sosa, J., & Snyder, P. (2008). An examination
of the construct validity and factor structure of the Groton Maze Learning Test, a new
measure of spatial working memory, learning efficiency, and error monitoring.

48
Archives of Clinical Neuropsychology, 23(4), 433–445.
https://doi.org/10.1016/j.acn.2008.03.002
Pietrzak, R., Olver, J., Norman, T., Piskulic, D., Maruff, P., & Snyder, P. J. (2009). A
comparison of the CogState Schizophrenia Battery and the Measurement and
Treatment Research to Improve Cognition in Schizophrenia (MATRICS) Battery in
assessing cognitive impairment in chronic schizophrenia. Journal of Clinical and
Experimental Neuropsychology, 31(7), 848–859.
https://doi.org/10.1080/13803390802592458
Plichta, M. M., Schwarz, A. J., Grimm, O., Morgen, K., Mier, D., Haddad, L., Gerdes, A. B.
M., Sauer, C., Tost, H., Esslinger, C., Colman, P., Wilson, F., Kirsch, P., & MeyerLindenberg, A. (2012). Test–retest reliability of evoked BOLD signals from a
cognitive–emotive fMRI test battery. NeuroImage, 60(3), 1746–1758.
https://doi.org/10.1016/j.neuroimage.2012.01.129
Priest, S. R., Henderson, J., Evans, S. F., & Hagan, R. (2003). Stress debriefing after
childbirth: A randomised controlled trial. Medical Journal of Australia, 178(11), 542–
545. https://doi.org/10.5694/j.1326-5377.2003.tb05355.x
Racine, A. M., Clark, L. R., Berman, S. E., Koscik, R. L., Mueller, K. D., Norton, D.,
Nicholas, C. R., Blennow, K., Zetterberg, H., Jedynak, B., Bilgel, M., Carlsson, C.
M., Christian, B. T., Asthana, S., & Johnson, S. C. (2016). Associations between
Performance on an Abbreviated CogState Battery, Other Measures of Cognitive
Function, and Biomarkers in People at Risk for Alzheimer’s Disease. Journal of
Alzheimer’s Disease, 54(4), 1395–1408. https://doi.org/10.3233/JAD-160528
Ragland, J. D., Gur, R. C., Deutsch, G. K., Censits, D. M., & Gur, R. E. (1995). Reliability
and construct validity of the Paired-Associate Recognition Test: A test of declarative

49
memory using Wisconsin Card Sorting stimuli. Psychological Assessment, 7(1), 25–
32. https://doi.org/10.1037/1040-3590.7.1.25
Salthouse, T. A. (2009). When does age-related cognitive decline begin? Neurobiology of
Aging, 30(4), 507–514. https://doi.org/10.1016/j.neurobiolaging.2008.09.023
Snyder, P. J., Werth, J., Giordani, B., Caveney, A. F., Feltner, D., & Maruff, P. (2005). A
method for determining the magnitude of change across different cognitive functions
in clinical trials: The effects of acute administration of two different doses
alprazolam. Human Psychopharmacology: Clinical and Experimental, 20(4), 263–
273. https://doi.org/10.1002/hup.692
Soldatos, C. R., Dikeos, D. G., & Paparrigopoulos, T. J. (2000). Athens Insomnia Scale:
Validation of an instrument based on ICD-10 criteria. Journal of Psychosomatic
Research, 48(6), 555–560. https://doi.org/10.1016/S0022-3999(00)00095-7
Soldatos, C. R., Dikeos, D. G., & Paparrigopoulos, T. J. (2003). The diagnostic validity of the
Athens Insomnia Scale. Journal of Psychosomatic Research, 55(3), 263–267.
https://doi.org/10.1016/S0022-3999(02)00604-9
Tadeusiewicz, R. (2010). Computers in psychology and psychology in computer science.
2010 International Conference on Computer Information Systems and Industrial
Management Applications (CISIM), 34–38.
https://doi.org/10.1109/CISIM.2010.5643696
Thompson, T. A. C., Wilson, P. H., Snyder, P. J., Pietrzak, R. H., Darby, D., Maruff, P., &
Buschke, H. (2011). Sensitivity and Test-Retest Reliability of the International
Shopping List Test in Assessing Verbal Learning and Memory in Mild Alzheimer’s
Disease. Archives of Clinical Neuropsychology, 26(5), 412–424.
https://doi.org/10.1093/arclin/acr039

50
Tippett, W. J., Lee, J.-H., Mraz, R., Zakzanis, K. K., Snyder, P. J., Black, S. E., & Graham, S.
J. (2009). Convergent Validity and Sex Differences in Healthy Elderly Adults for
Performance on 3D Virtual Reality Navigation Learning and 2D Hidden Maze Tasks.
CyberPsychology & Behavior, 12(2), 169–174. https://doi.org/10.1089/cpb.2008.0218
Walker, M. P. (2009). The Role of Sleep in Cognition and Emotion. Annals of the New York
Academy of Sciences, 1156(1), 168–197. https://doi.org/10.1111/j.17496632.2009.04416.x
Westerman, R., Darby, D. G., Maruff, P., & Collie, A. (2001). Computer-assisted cognitive
function assessment of pilots. ADF Health, 2, 29–36.
Wild, K., Howieson, D., Webbe, F., Seelye, A., & Kaye, J. (2008). Status of computerized
cognitive testing in aging: A systematic review. Alzheimer’s & Dementia, 4(6), 428–
437. https://doi.org/10.1016/j.jalz.2008.07.003
Wilson, B. A., Watson, P. C., Baddeley, A. D., Emslie, H., & Evans, J. J. (2000).
Improvement or simply practice? The effects of twenty repeated assessments on
people with and without brain injury. Journal of the International Neuropsychological
Society, 6(4), 469–479. https://doi.org/10.1017/S1355617700644053
Woods, S., Delis, D., Scott, J., Kramer, J., & Holdnack, J. (2006). The California Verbal
Learning Test – second edition: Test-retest reliability, practice effects, and reliable
change indices for the standard and alternate forms. Archives of Clinical
Neuropsychology, 21(5), 413–420. https://doi.org/10.1016/j.acn.2006.06.002
Yoshida, T., Suga, M., Arima, K., Muranaka, Y., Tanaka, T., Eguchi, S., Lin, C., Yoshida, S.,
Ishikawa, M., Higuchi, Y., Seo, T., Ueoka, Y., Tomotake, M., Kaneda, Y., Darby, D.,
Maruff, P., Iyo, M., Kasai, K., Higuchi, T., … Hashimoto, K. (2011). Criterion and
Construct Validity of the CogState Schizophrenia Battery in Japanese Patients with

51
Schizophrenia. PLoS ONE, 6(5), e20469.
https://doi.org/10.1371/journal.pone.0020469
Zelazo, P. D., Craik, F. I. M., & Booth, L. (2004). Executive function across the life span.
Acta Psychologica, 115(2–3), 167–183. https://doi.org/10.1016/j.actpsy.2003.12.005
Zhong, N., Jiang, H., Wu, J., Chen, H., Lin, S., Zhao, Y., Du, J., Ma, X., Chen, C., Gao, C.,
Hashimoto, K., & Zhao, M. (2013). Reliability and Validity of the CogState Battery
Chinese Language Version in Schizophrenia. PLoS ONE, 8(9), e74258.
https://doi.org/10.1371/journal.pone.0074258
Zinder, E., & Yunatova, I. (2016). Synergy for Digital Transformation: Person’s Multiple
Roles and Subject Domains Integration. I A. V. Chugunov, R. Bolgov, Y. Kabanov,
G. Kampis, & M. Wimmer (Red.), Digital Transformation and Global Society (Vol.
674, s. 155–168). Springer International Publishing. https://doi.org/10.1007/978-3319-49700-6_16

52
Appendix
Beskrivning över inkluderade deltest från CogState testbatteriet
Continuous Paired Associate Learnig Test
Continuous Paired Associate Learnig Test (CPAL) mäter visuell inlärning och
episodiskt minne (Lim m.fl., 2013). Till att börja med bör försökspersonen lära sig läget av
olika figurer genom att en bild på en av figurerna visas i mitten av datorskärmen, och
försökspersonen bör trycka med datormusen på en likadan figur i utkanten av skärmen.
Därefter ska försökspersonen lägga läget på minnet, och samma procedur upprepas på
liknande sätt för alla figurer (www.cogstate.com). På datorskärmen syns även två lägen, som
är menade som distraktion, där det inte syns någon figur. I det senare stadiet av deltestet bör
deltagaren ange det korrekta läget för varje figur enskilt. En av figurerna visas i mitten av
skärmen, och deltagaren bör markera det korrekta läget i utkanten av skärmen. Testet
fortlöper tills deltagaren hittat det korrekta läget för varje figur (Lim m.fl., 2013). Deltestet
upprepas sammanlagt sex gånger, och under varje omgång presenteras figurerna i en olik
ordning (Nordenswan m.fl., 2020). Prestationen mäts som totala antalet fel svar, och färre
poäng innebär en bättre prestation (Lim m.fl., 2013).
Kataja m.fl.(2017) rapporterar att deltestet CPAL korrelerar måttligt med deltestet
Matriser i WAIS-IV. Resultat från Chou m.fl. (2015) indikerar att CPAL korrelerar måttligt
med Montreal Cognitive Assessment. Racine m.fl.(2016) rapporterar måttliga korrelationer
mellan CPAL och Rey Auditory Verbal Learning Test, Logiskt minne II från Wechsler
Memory Scale - Revised (WMS-R) samt Brief Visuospatial Memory Test.
Detection Test
Detection Test (DET) är ett simpelt test som mäter reaktionshastighet. Deltestet går ut
på att försökspersonen ser ett bakvänt kort i mitten av datorskärmen och bör trycka på en
bestämd tangent så fort som möjligt efter att kortet på skärmen vänt sig rätt väg. Resultaten

53
mäts som prestationshastighet, är standardiserat med hjälp av en log10 ombildning och lägre
poäng indikerar en bättre prestation (www.cogstate.com). Deltestet pågår tills
försökspersonen har fått 35 rätta svar (Kataja m.fl., 2017). DET korrelerar högt med Grooved
Pegboard samt Trail Making Test A och B (Maruff m.fl., 2009). Pietrzak m.fl. (2009)
rapporterar måttliga till höga korrelationer mellan DET och Brief Assessment of Cognition in
Schizophrenia samt en hög korrelation med djurfluens. DET korrelerade högt även med
Visuell återgivning från WMS - III i en studie utfört av Hammers m.fl. (2012).
Groton Maze Learning Test
I deltestet GML är en stig av 28 rutor gömd i ett 10 x 10 rutnät. En startpunkt är märkt
i övre vänstra kanten och en slutpunkt i högra nedersta kanten av rutnätet. Deltagarens
uppgift är att hitta den gömda stigen genom att förflytta sig från en ruta till följande från
startpunkten till slutpunkten. Deltagaren får varken röra sig diagonalt eller förflytta sig
tillbaka till föregående ruta. Datorn signalerar ifall deltagaren valt rätt eller fel ruta. Ifall
deltagaren valt fel bör hen trycka på föregående rätt ruta och därefter välja en ny ruta för att
förflytta sig framåt (Snyder m.fl., 2005). Uppgiften upprepas sammanlagt fem gånger och
under varje omgång är den gömda stigen densamma (Nordenswan m.fl., 2020). Deltestet
mäter exekutiva funktioner och visuell inlärning (Pietrzak m.fl., 2007), och prestationen mäts
enligt antalet fel som gjorts under försöken att lära sig den gömda stigen. Färre fel innebär en
bättre prestation i GML (www.cogstate.com).
Kataja m.fl. (2017) rapporterar att GML korrelerade måttligt med deltestet
Sifferrepetition samt indexet för Arbetsminne från WAIS-IV. Pietrzak m.fl. (2009) fann en
hög korrelation mellan Neuropsychological Assessment Battery - Mazes och GML. Tippet
m.fl. (2009) rapporterar måttliga till höga korrelationer mellan GML och Rey-Osterrieth test
samt Benton test.
Identification Test

54
Identification Test (IDN) är ett deltest som mäter uppmärksamhet
(www.cogstate.com). Deltagaren bör fästa sin uppmärksamhet på ett kort i mitten av en
datorskärm, och trycka på en bestämd tangent ifall kortet är rött och på en annan tangent ifall
kortet är svart (Maruff m.fl., 2009). Prestationen mäts som reaktionshastighet och är
standardiserat med hjälp av en log10 ombildning. Lägre poäng innebär en bättre prestation
(www.cogstate.com). IDN korrelerarade måttligt med deltestet Kodning från WAIS-IV
(Kataja m.fl., 2017) och måttligt till högt med Grooved Pegboard, Trail Making Test A och B
samt med Symbol Digit Modalities Test (Maruff m.fl., 2009). Hammers m.fl. (2012)
rapporterar en måttlig korrelation mellan IDN och Visuell återgivning I från WMS-III.
International Shopping List Test
International Shopping List Test (ISL) mäter verbal inlärning, och försökspersonens
uppgift är att lära sig en inköpslista på 12 ord. Testledaren läser högt inköpslistan i en
randomiserad ordning, och instruerar försökspersonen att komma ihåg så många ord som
möjligt. Efter att alla ord har lästs högt uppmanar testledaren deltagaren att återkalla orden,
och testledaren knäpper in på datorn varje ord som deltagaren kommer ihåg. Antalet ord som
inte fanns med på listan, men som deltagaren säger högt, antecknas även (Lim m.fl., 2009).
Samma uppgift upprepas sammanlagt tre gånger (Nordenswan m.fl., 2020). Resultaten mäts
som antalet rätta svar, och högre poäng innebär en bättre prestation (www.cogstate.com).
Chou m.fl. (2015) rapporterade måttliga korrelationer mellan deltestet ISL och Montreal
Cognitive Assessment. ISL korrelerade högt med Hopkins Verbal Learning Test–Revised
(Pietrzak m.fl., 2009) samt med den japanska versionen av Brief Assessment of Cognition in
Schizophrenia (Yoshida m.fl., 2011).
International Shopping List Test Delayed Recall
Deltestet International Shopping List Test Delayed Recall (ISLR) mäter verbalt minne
(www.cogstate.com), och i detta deltest bör deltagaren återkalla så många ord som möjligt

55
från inköpslistan som presenterades i deltestet ISL (Thompson m.fl., 2011). Tidsintervallet
mellan ISL och ISLR varierade i denna studie mellan ungefär 30 och 45 minuter, beroende på
hur länge det hade tagit för försökspersonen att utföra hela testbatteriet. Kataja m.fl. (2017)
rapporterade en måttlig korrelation mellan ISLR och deltestet Matriser från WAIS-IV.
One Back Memory
I deltestet One Back Memory (OBK) visas ett kort i mitten av datorskärmen, och
kortet byts ut varannan sekund. Varje gång kortet byts ut bör försökspersonen ange ifall det
nya kortet var likadant eller olikt det föregående kortet som visades. Detta görs genom att
trycka på bestämda tangenter för ja/nej svar (Falleti m.fl., 2006). OBK mäter arbetsminne,
och resultatet mäts ofta som noggrannheten av prestationen (www.cogstate.com). Eftersom
det fanns en tydlig takeffekt av noggrannhet hos deltagarna i denna studie, valdes
reaktionshastighet som mått i stället. Lägre poäng indikerar en bättre prestation, och
resultaten är standardiserade med en log10 ombildning.
Maruff m.fl. (2009) fann höga korrelationer mellan OBK och Trail Making Test A
och B, Symbol Digit Modalities Test, Blockrepetition från WMS-III och och Brief Visual
Memory Test. Kataja m.fl. (2017) fann måttliga korrelationer mellan OBK och deltestet
Kodning, indexet Perceptuell funktion samt hela skalan från WAIS-IV. Måttliga till höga
korrelationer har även påträffats mellan OBK och Montreal Cognitive Assessment (Chou
m.fl., 2015), Visuell återgivning I från WMS-III, Benton Visual Form Discrimination test,
deltestet Kodning från WAIS-R (Hammers m.fl., 2012) och Bokstav-siffer-serier från WMSIII (Pietrzak m.fl., 2009).
One Card Learning
One Card Learning (OCL) är ett deltest som mäter visuell inlärning. I deltestet bör
försökspersonen fästa sin uppmärksamhet på ett kort på datorskärmen, ta ställning till ifall
kortet framträtt tidigare under uppgiften, och trycka på bestämda tangenter för ja/nej svar.

56
Utvalda kort är blandade med andra kort som fungerar som distraktion och som inte upprepas
under deltestet (Lim m.fl., 2012). Resultatet mäts som noggrannheten av prestationen.
Poängen är standardiserade med hjälp av den matematiska funktionen arcus sinusomvandling av proportionen av rätta svar och högre poäng innebär en bättre prestation
(www.cogstate.com).
Chou m.fl. (2015) fann en måttlig korrelation mellan OCL och Montreal Cognitive
Assessment. Maruff m.fl. (2009) fann höga korrelationer mellan OCL och Trail Making Test
B, Symbol Digit Modalities Test, Brief Visual Memory Test och Rey Complex Figure TestDelayed Recall.
Social - Emotional Cognition Test
Social-Emotional Cognition Test (SECT) är ett deltest som är utformat för att mäta
emotionell igenkänning (www.cogstate.com). Grabyan m.fl. (2018) beskriver att varje
mätning i deltestet består av fyra datoriserade bilder av ansikten som förmedlar olika
emotioner. I detta deltest bör deltagarna använda datormusen för att välja ut en av de fyra
bilderna som är olik de tre andra, och under deltestet ges inga specifika ledtrådar om typen av
avvikelse. I en del mätningar bör skiljas mellan ansikten som uttrycker skilda emotioner,
medan det i andra mätningar bör skiljas mellan intensiteten av samma emotion, till exempel
mellan mild och extrem rädsla. Resultaten mäts som noggrannheten av prestationen, där
högre poäng indikerar en bättre prestation. Poängen är standardiserade med hjälp av den
matematiska funktionen arcus sinus-omvandling av kvadratroten av proportionen av rätta
svar (www.cogstate.com).
SECT korrelerade måttligt med indexet Arbetsminne från WAIS-IV i studien av
Kataja m.fl. (2017). Pietrzak m.fl. (2009) fann måttliga till höga korrelationer mellan SECT
och Mayer-Salovey-Caruso Emotional Intelligence Test (MSCEIT)-Managing Emotions test.

