ÅBO AKADEMI

Kommunikation och samarbete mellan hemmet
och skolan

En förstudie om hur föräldrar till barn i årskurs sju har upplevt

samarbetet under barnets skolgång och coronaviruspandemin våren 2020

Pamela Svenfelt

Avhandling för pedagogie magisterexamen
Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier
Åbo Akademi
Vasa, 2020

Pamela Svenfelt
Författare

Pamela Svenfelt

Årtal

2020

Arbetets titel

Kommunikation mellan hemmet och skolan - En förstudie om hur föräldrar till barn i årskurs
sju har upplevt samarbetet under barnets skolgång och coronaviruspandemin våren 2020
Publicerad avhandling för magisterexamen i pedagogik

Vasa: Åbo Akademi. Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier
Referat

Sidantal
70

Samarbetet mellan hemmet och skolan utgör en värdefull relation som är av stor betydelse
för elevernas skolgång. Samarbetet handlar om en ömsesidig respekt. I samverkan som

baseras på ömsesidig respekt bygger läraren, skolpersonalen, föräldrarna och eleven
tillsammans ett gott lärande och en god skolgång för eleven. (Utbildningsstyrelsen, 2007.)

Syftet med avhandlingen är ta reda på hur föräldrar till barn i årskurs sju upplever att

kommunikationen mellan hemmet och skolan fungerar. Genom att fokusera på årskurs sju
kan jag ta fasta på de förändringar i samarbetet och kontakten mellan hemmet och skolan

som föräldrarna noterar i övergången från årskurs sex till årskurs sju samt förändringar som
skett under hela barnets skolgång. Genom att avgränsa studien till en specifik målgrupp,

föräldrar till barn i årskurs sju, kan jag klarlägga de synpunkter och perspektiv som

framkommer uttryckligen för denna grupp av elever och deras föräldrar. I undersökningen
ingår också några frågor om hur föräldrarna upplevde distansundervisningen som coronaläget
medförde.

Forskningsfrågorna:

1. Hur beskriver föräldrarna den generella kontakten och samarbetet mellan hemmet och
skolan?

2. Hur har samarbetet och kontakten förändrats under barnets skolgång?

3. Förändrades samarbetet och kontakten mellan hemmet och skolan när
distansundervisningen påbörjades?

För att få svar på forskningsfrågorna användes en webbenkät som skickades ut till alla

föräldrar i årskurs sju i en högstadieskola. Antalet respondenter var 31, svarsprocenten blev
således 35 procent av föräldrarna. Det empiriska materialet har sammanställts och presenteras
ii

Pamela Svenfelt
i avhandlingen. Den låga svarsprocenten medförde en omvärdering av forskningsdesignen,
och detta material presenteras som en förstudie i syfte att applicera en förståelse av
kommunikation som en cirkulär och dialogisk företeelse.

Studien är en flermetodsundersökning. Som datainsamlingsmetod användes en elektronisk

enkät med både öppna och slutna frågor. De öppna frågorna behandlades som kvalitativa data
och de slutna frågorna analyserades som kvantitativa data.

Resultaten av undersökningen visar att föräldrar från olika lågstadieskolor upplever att i
högstadiet har föräldrar mindre kontakt med skolan. I och med mindre kontakt upplever

föräldrarna att informationsutbytet blir mer sällan. Eleverna blir mera självständiga och
tilldelas mera ansvar. Ytterligare gemensamma faktorer är att föräldrarna ser det som

viktigast i samarbetet mellan hemmet och skolan att kunna stöda barnet att utvecklas och

skolan ska vara lätt att kontakta. Föräldrarna anser också att det är viktigt att kunna känna
tillit till skola och lärare.

Det kan eventuellt finnas ett samband mellan hur föräldrarna utvärderade samarbetet med

skolan och hur väl de upplever att förväntningar de har på skolan blir uppfyllda. I denna fråga
användes en skala från ett till fem. Betyg ett stod för dåligt, medan betyg fem stod för utmärkt.
När betygsättningen var utmärkt upplevde också föräldrarna att det mesta fungerade i

samarbetet och kontakten. Då betyget var lägre, fanns det ouppfyllda behov och
förväntningar som föräldrar ville utveckla i samarbetet.

Resultaten visar att majoriteten upplever att coronaläget och distansundervisningen har

påverkat kontakten och samarbetet mellan hemmet och skolan. Kontakten och
kommunikationen skedde flera gånger per vecka jämfört med tidigare. I högstadiet där barnen
är mera självständiga fungerade distansundervisningen i de flesta fall bra. Utifrån resultaten
kan man även se att i de ämnen som elever har svårigheter i, kan det vara svårt för eleverna
att följa med under distansundervisningen.
Sökord / indexord enl.tesaurus

Kommunikation, samarbete, kontakt, dialogism, dialogiskt perspektiv, cirkulär kommunikation, cirkulärt
samspel, corona, coronaläget, covid-19

iii

Pamela Svenfelt

Innehållsförteckning
Abstrakt

1 Inledning .................................................................................................................. 1
1.1 Bakgrund och val av forskningsområde ............................................................. 1
1.2 Syfte och forskningsfrågor ................................................................................. 4
1.3 Avhandlingens disposition ................................................................................. 4

2 Teorikapitel .............................................................................................................. 6
2.1 Centrala begrepp ................................................................................................. 6
2.2 Kommunikation mellan hemmet och skolan ...................................................... 7
2.2.1 Dialogiskt perspektiv på kommunikation .................................................... 9

2.3 Kontaktformer mellan hemmet och skolan ...................................................... 11
2.3.1 Föräldramöten ............................................................................................ 12
2.3.2 Föräldrakvällar ........................................................................................... 13
2.3.3 Utvecklingssamtal/Bedömningssamtal ...................................................... 13
2.3.4 Skriftlig information/Veckobrev ............................................................... 13
2.3.5 Wilma ........................................................................................................ 14
2.3.6 Telefonkontakt ........................................................................................... 14
2.3.7 Öppet hus-dagar/Hem och Skola-dagen .................................................... 15
2.3.8 Föräldraförening/Hem och Skola-förening................................................ 15
2.3.9 Klassförälder .............................................................................................. 15

2.4 Hemmet och skolans fostringssamarbete ......................................................... 16

3 Metod och genomförande ..................................................................................... 18
3.1 Precisering av syfte och forskningsfrågor ........................................................ 18
3.2 Metodansats ...................................................................................................... 19
3.3 Enkät som datainsamlingsmetod ...................................................................... 21
3.3.1 Beskrivning av enkäten .............................................................................. 21

3.4 Val av respondenter .......................................................................................... 23
3.4.1 Respondenterna i den empiriska delen av undersökningen ....................... 24

3.5 Analys av datainsamlingen ............................................................................... 25
4

3.6 Tillförlitlighet, trovärdighet och etik ................................................................ 25
Resultatredovisning .......................................................................................... 27

4.1 Föräldrarnas generella syn på kontakten och samarbetet mellan hemmet och
skolan ......................................................................................................................27
4.2 Förändringar i samarbetet och kontakten mellan hemmet och skolan under
barnets skolgång ..................................................................................................... 31
iv

Pamela Svenfelt
4.3 Förändrades samarbetet och kontakten mellan hemmet och skolan när
distansundervisningen påbörjades? ........................................................................ 35
4.4 Jämförelse mellan svaren från olika lågstadieskolor ........................................ 42
4.5 Teoretisk koppling till resultaten ...................................................................... 42

5 Diskussion .............................................................................................................. 45
5.1 Resultatdiskussion ............................................................................................ 45
5.1.1 Den generella kontakten mellan hemmet och skolan ................................ 45
5.1.2 Förändringar i samarbetet och kontakten mellan hemmet och skolan under
barns skolgång .................................................................................................... 47
5.1.3 Förändrades samarbetet och kontakten mellan hemmet och skolan under
distansundervisningen? ....................................................................................... 48

5.2 Metoddiskussion ............................................................................................... 50
5.3 Slutsats och förslag på fortsatt forskning ......................................................... 51

Litteratur .................................................................................................................. 52
Förteckning över figurer
Figur 1, Fördelning mellan lågstadier ........................................................................ 24
Figur 2, Förtroende för skolan ................................................................................... 28
Figur 3, Positiv respons .............................................................................................. 28
Figur 4, Föräldrars delaktighet i barnets skolgång ..................................................... 29
Figur 5, Målen för barnens skolgång ......................................................................... 29
Figur 6, Information om barnens skolgång ................................................................ 29
Figur 7, Information om skolan ................................................................................. 30
Figur 8, Kontaktformer i lågstadiet ............................................................................ 31
Figur 9, Kontaktformer i högstadiet ........................................................................... 32
Figur 10, Övergången från lågstadiet till högstadiet .................................................. 32
Figur 11, Kontakt före distansundervisning ............................................................... 35
Figur 12, Kontakt under distansundervisning ............................................................ 35
Figur 13, Syftet för barnets skolgång under distansundervisningen .......................... 36
Figur 14, Förslag på stöd under distansundervisning ................................................ 37
Figur 15, Har Coronaläget påverkat kontakten? ........................................................ 37
Figur 16, Information under distansundervisningen .................................................. 38
Figur 17, Stapeldiagram av hur föräldrar upplevde att samarbetet fungerade under
distansundervisningen ................................................................................................ 39
Figur 18 Stapeldiagram av betyg på samarbetet i dagsläget ...................................... 41
v

Pamela Svenfelt

1 Inledning
1.1 Bakgrund och val av forskningsområde
Samarbetet mellan hemmet och skolan utgör en värdefull relation som är av stor

betydelse för elevernas skolgång. Samarbetet handlar om en ömsesidig respekt. I

samverkan som baseras på ömsesidig respekt bygger läraren, skolpersonalen,
föräldrarna och eleven tillsammans upp ett gott lärande och en god skolgång för

eleven. Målet med samarbetet mellan hemmet och skolan är att stödja eleven och
utveckla hela klassen och skolgemenskapen. Ett gott samarbete medför ett utvecklande
av ett socialt nätverk mellan de vuxna och ett gemensamt ansvar för en god vardag för
barnen. (Utbildningsstyrelsen, 2007.)

Som en snart färdigutbildad lärare är det nödvändigt att förstå hur viktigt samarbetet
och kommunikationen mellan hemmet och skolan är. Under studietiden har vi från

första året fått kunskap om hur viktigt samarbetet är. Mitt intresse att få en djupare

inblick i hur samarbetet mellan hemmet och skolan är har därför också blivit större. År
2020, i samband med coronaläget,krävdes ett bra samarbete och kommunikation
mellan hemmet och skolan. Den 18 mars 2020 infördes distansundervisning i Finland.

Distansundervisningen pågick till mitten på maj. Skolorna öppnade stegvist från 14
maj. (Svenska Yle, 14.05.2020.)

Fagerholm (2020, s. 6–7) lyfter i sin artikel i Läraren fram Finlands svenska
lärarförbunds kartläggning av hur lärarna i Svenskfinland ser på distansundervisning
som

coronaläget

medförde

under

våren

2020.

Kartläggningen

visar

att

distansundervisningen medför en ökad arbetsbelastning, svårigheter att sätta gränser i
arbetsmängden, utmaningar i kommunikationen med eleverna, men också en öppning

för utveckling och nytänkande. Hela 37 % av 977 respondenter upplever svårigheter i

kommunikationen med eleverna. 16 % upplever att kommunikationen med
vårdnadshavarna är utmanande. Om lärarna upplever kommunikationen utmanande,
hur upplever då föräldrarna kommunikationen under distansundervisningen?

Tidigare forskning kring det övergripande samarbetet mellan hemmet och skola har
bland annat genomförts av förbundet Hem och Skola i samarbete med Fakulteten för
pedagogik och välfärdsstudier vid Åbo Akademi. Förbundets uppgift är att agera som

takorganisation för föräldraföreningar i finlandssvenska skolor och daghem.
1

Pamela Svenfelt
Förbundet Hem och Skola är en samarbetsorganisation vars uppgift är att främja

samarbetet, skapa en positiv dialog mellan hemmet och skolan samt att skapa ett

positivt förhållningssätt till skolan. Förbundet Hem och Skola jobbar för att barnen ska
må bra och att barnens föräldrar ska vara delaktiga i barnens lärande och skolgång.

Förbundet Hem och Skola har 280 medlemsföreningar. Ett nu aktuellt projekt är
”Varje Förälder”, projektet som inleddes 2018 och pågår till år 2021. Målsättningen
med projektet ”Varje Förälder” är att främja förälderns möjlighet att vara ett stöd för

sitt barn. Målet är att öka medvetenhet och kunskapen om hur föräldrars engagemang
inverkar på barnets skolframgång och välbefinnande i skolan. Förbundet vill även öka
mångfalden av verksamhetsformer för samarbete mellan hemmet och skolan, så att så

många föräldrar som möjligt känner sig bekväma att delta. (Förbundet Hem och Skola,
2019).

Förbundet

Hem

och

Skola

och

Suomen

Vanhempainliitto

genomförde

enkätundersökningen ”föräldrabarometern 2018”. Föräldrabarometern ger en bild av
vad föräldrarna anser om samarbetet. Föräldrarna har generellt ett stort förtroende för

lärarna och skolan. Majoriteten upplever att skolan uppmuntrar till regelbunden

kontakt. Av högstadieföräldrar anser 83 % att skolan berättar helt eller delvis att

samarbetet mellan hemmet och skolan är viktigt. 66 % av högstadieföräldrarna
upplever att de får tillräckligt med information om sitt barns skolgång. Detta ger en

inblick i att majoriteten upplever en regelbunden kontakt och samarbete mellan
hemmet och skolan. Enligt respondenterna i föräldrabarometern (2018) var det alltså

34 % som inte upplever att de får tillräckligt med information om sitt barns skolgång.

Det får mig att fundera på vilken sorts information det är som föräldrarna saknar.
Hurdan information får föräldrarna? På vilket sätt anser föräldrarna att lärarna kunde

förbättra informationsflödet och hur är situationen under omständigheterna som
coronaläget medför?

För att vårdnadshavarna ska kunna uppfylla sin fostrande uppgift måste de få
information om hur deras barns lärande och växande framskrider och om eventuell

frånvaro. Vårdnadshavarna ska bli informerad om centrala frågor som gäller
undervisningen, målen för lärandet, läroplanen, lärmiljöer och arbetssätt, stöd för

2

Pamela Svenfelt
lärandet och elevvård, bedömning och betyg. Olika val i samband med studierna och

evenemang under läsåret ska vårdnadshavarna också bli informerade om. Det är viktigt
med uppmuntrande meddelanden som beskriver elevens lärande och utveckling. Ifall

vårdnadshavarna får regelbunden information, kan de stödja sitt barn i deras skolgång

och lärande. Särskilt viktigt är samarbetet vid övergångarna mellan skolstadierna och
vid planering och genomförande av stöd för skolgång och lärande. Utöver personliga

möten och gruppmöten ska också olika informations- och kommunikationstekniker
utnyttjas i samarbetet mellan hemmet och skolan. (Utbildningsstyrelsen, 2014, s. 35.)

Ifall skolan ser på föräldrarna som en resurs öppnas samarbetet upp till ett partnerskap.
Skolan och föräldrarna jobbar för att eleverna ska trivas i skolan, lära sig och känna

sig trygga. Föräldrarnas engagemang spelar en stor roll med tanke på alla dessa

aspekter. Alla föräldrar har dock inte samma kunskap eller resurser att stödja sitt barn.
Man kan inte ta för givet att föräldrarna har en insyn i läroplanen, skolan och sin roll i

barnets lärande. Därför måste skolan informera föräldrarna om verksamhetens
målsättningar och innehåll, om arbetsmetoder och förväntningar. Föräldrarna måste få
veta var de kan hitta olika sorters information och vem de ska kontakta med frågor.

Därför behövs kommunikation och det är skolan och lärarna som ansvarar för att skapa

förutsättningarna för en god och fungerande kommunikation. (Glgu, 2014, s. 37.)
Samarbete mellan hemmet och skolan är en viktig del av en fungerande skola.

Kommunikationen är en viktig del i samarbetet. Därför har jag i min avhandling valt
att fokusera på samarbete i form av utbyte av information och former för
kommunikation mellan hemmet och skolan.

Jag har även valt att avgränsa respondenterna till endast föräldrar som har barn i
årskurs sju. De är för mig en intressant respondentgrupp eftersom övergången från
årskurs sex till sju kan vara en utmaning för samarbetet mellan hemmet och skolan.
Skolgången förändras: antalet läroämnen ökar, eleverna får en klassföreståndare och

ämneslärare istället för klasslärare och hemklassen byts till olika ämnesklassrum. Det
är därför viktigt att stärka samarbetet vid övergången från årskurs sex till sju.

Forskning visar att samarbetet mellan hemmet och skolan avtar i årskurserna sju till
nio, vilket betyder att föräldrarna och skolan samarbetar mindre i ett av de mest
turbulenta skedena i ungdomarnas utveckling (Utbildningsstyrelsen, 2007, s. 17).

3

Pamela Svenfelt

1.2 Syfte och forskningsfrågor
Syftet med avhandlingen är ta reda på hur föräldrar till barn i årskurs sju upplever att

kommunikationen mellan hemmet och skolan fungerar. Genom att fokusera på årskurs
sju kan jag ta fasta på de förändringar som föräldrarna noterar i övergången från

årskurs sex till årskurs sju samt förändringar som skett under barnets hela skolgång.
Genom att avgränsa studien till en specifik målgrupp, föräldrar till barn i årskurs sju,
kan jag klarlägga de synpunkter och perspektiv som gäller uttryckligen för denna

grupp av elever och deras föräldrar. Därtill har jag valt att undersöka hur föräldrarna
upplevde kommunikationen och samarbetet under distansundervisningen som
coronaläget medförde.

Forskningsfrågorna:
1. Hur beskriver föräldrarna den generella kontakten och samarbetet mellan
hemmet och skolan?

2. Hur har samarbetet och kontakten förändrats under barnets skolgång?

3. Förändrades samarbetet och kontakten mellan hemmet och skolan när
distansundervisningen påbörjades?

1.3 Avhandlingens disposition
Avhandlingen är indelad i fem kapitel. I det första kapitlet, Inledning, presenteras
avhandlingens bakgrund, syfte, forskningsfrågor och disposition.

I kapitel två, Teorikapitel, presenteras begrepp och termer som använts i avhandlingen.

I kapitlet framkommer även olika teoretiska synsätt på kommunikation, hemmets och
skolans fostringssamarbete och olika kontaktformer mellan hemmet och skolan.
Slutligen presenteras det dialogiska perspektivet på kommunikation som är den teori
som ligger till grund för tolkning av resultaten.

I kapitel tre, Metod och genomförande, framkommer hur undersökningen genomfördes
och forskningsmetoder som valts i avhandlingen. I början av kapitlet presenteras
forskningsfrågorna och syftet med avhandlingen. Vidare följer en redogörelse av valet

4

Pamela Svenfelt
av respondenter, analys av datainsamlingen och avslutningsvis diskuteras
avhandlingens reliabilitet, validitet och etik.

I det fjärde kapitel, Resultatredovisning, presenteras resultatet. I resultatredovisningen
har varje forskningsfråga en egen underrubrik. I slutet av kapitlet görs en jämförelse

av skillnaderna som framkommit, utifrån vilken lågstadieskola barnet hade gått i. I
slutet strävar jag efter att koppla ihop det empiriska materialet med centrala delar av

teorin, presenterad i kapitel två. Därefter följer kapitel fem, som innehåller en
sammanfattande diskussion om resultaten och valet av metoderna i avhandlingen.
Slutligen finns förslag på fortsatt forskning inom temat samarbete och kontakten
mellan hemmet och skolan.

I slutet av avhandlingen hittas bilagorna som använts i avhandlingen. I bilagorna finns
enkätens upplägg.

5

Pamela Svenfelt

2 Teorikapitel
I det här kapitlet presenteras de begrepp som är centrala i avhandlingen. I det
efterföljande avsnittet presenteras teori om kommunikation. Kommunikationsteori är

ett brett område som är centralt i många vetenskapsområden, bland annat

språkvetenskap, politik och massmedia (Jensen & Ulleberg, 2013, s. 61). I denna
avhandling är teoriavsnittet långt baserat på den sammanfattning och sammanställning
som Jensen och Ulleberg (2013) tagit fram. I slutet av kapitlet redogörs för vanliga
kontaktformer mellan hemmet och skolan.

2.1 Centrala begrepp
Ordet samarbete kan beskrivas på olika sätt. Samarbete kan tolkas som att en grupp
människor samlas för att arbeta mot ett gemensamt mål. Detta samarbete innefattar
olika idéer och åsikter. Gruppen kan också samlas för att reda ut dilemman. Här arbetar

man som ett team och är på samma sida bakom ett beslut och utifrån det jobbar
gruppen. (Hamilton-Jones & Vail, 2013, s. 60.)

Kommunikation är all kontakt mellan människor. Rent språkligt betyder

kommunikation “att göra gemensam”. Kommunikation kan ha ett verbalt budskap, de

talade eller skrivna orden. Men vårt kroppsspråk - det icke-verbala budskapet - är minst
lika viktigt. Kroppsspråket är oftast det som avslöjar vad vi egentligen menar i vår
kommunikation. (Dahlkwist, 2012, s. 11.)

I den cirkulära kommunikationsmodellen är feedback centralt och människan deltar

konstant i ömsesidig kommunikation med de andra deltagarna. Människan är både
mottagare och sändare och alla deltar aktivt i kommunikationen. Kommunikationen är

ett komplicerat fenomen där ingen av parterna har full kontroll. I denna modell är

kommunikation en del av att vara människa. Kommunikationen beskrivs som en
pågående och föränderlig process som är kontinuerlig och avancerad. (Jensen &
Ulleberg, 2013, s. 61–64.)

Dialogiskt perspektiv på kommunikation är ett sätt att förstå sociala och psykologiska

fenomen. Människan formas och värderingar, kunskaper och tankar ändras genom att
6

Pamela Svenfelt
ha kontakt med andra. I möten med andra människor lär vi oss mera om oss själva,

visar upp olika sidor och utvecklas. Inom dialogism är människor en del av andra
människor och är hänvisade till varandra. (Jensen & Ulleberg, 2013, s. 33.)

I avhandlingen kommer företrädesvis termen föräldrar att användas som begrepp, som
betecknar såväl föräldrar som vårdnadshavare. Föräldrar och vårdnadshavare används
ibland som synonymer, men rent juridiskt är de begreppen inte synonymer eftersom

vårdnadshavarna inte alltid är barnets biologiska föräldrar. (Lahtinen, 2012, s. 302–
304.) Då föräldrarna är barnets vårdnadshavare ansvarar de tillsammans för barnets

välmående och studieframgång. Samtycke av båda föräldrarna krävs då i viktiga och
personliga beslut som gäller barnet. Om endast ena föräldern är barnets

vårdnadshavare är situationen en annan. Då fattar den föräldern som är vårdnadshavare
beslut i personliga frågor som gäller barnet och den andra förälderns samtycke krävs
inte. (Oikeus, 2020)

Covid-19, eller i vanligt tal coronaviruset upptäcktes i december 2019 i Kina. WHO

deklarerade den 11 mars 2020 att covid-19 är en pandemi. (THL, 17.08.2020.) Den 18
mars 2020 infördes distansundervisning i grundskolorna i Finland, som skulle gälla
tillsvidare. Distansundervisningen pågick till mitten på maj. Skolorna öppnades
stegvis från 14 maj. (Svenska Yle, 14.05.2020.)

2.2 Kommunikation mellan hemmet och skolan
“Kommunikation innebär att vi både meddelar oss och delar med oss av något, bland

annat tankar, upplevelser, känslor, handlingar och värderingar” (Nilsson och
Waldemarsson, 2016, s. 13). Jensen & Ulleberg (2013) betonar att definitionen av
kommunikation är antingen för smal eller bred, eller för specifik eller allmän. Ingen

kort definition är tillräckligt tillfredsställande. Markström och Simonsson (2013) lyfter

fram att kommunikation handlar om relationer med andra människor och att vi
interagerar kommunikativt.

De nämner även att ordet kommer från latinets

“communicare”, som handlar om samhörighet, förbindelser och förhållanden mellan

människor där vi utbyter meningar, upplysningar och förhandlar. På samma sätt som
Dahlkwist (2012) påpekar även Markström och Simonsson (2013) att kommunikation
består av både verbal och icke-verbal kommunikation.

7

Pamela Svenfelt
Lärare kommunicerar på olika sätt under hela arbetsdagen. Under en arbetsdag ska

lärare bland annat lyssna på eleverna, kollegerna och föräldrarna. Samtidigt som lärare
ska kunna uttrycka sig själva på ett ändamålsenligt sätt och även kunna lära eleverna
att kommunicera på lämpliga sätt i olika situationer.

Förmågan att anpassa

kommunikationen i olika situationer är väldigt viktig för en lärare och hela skolans
verksamhet, eftersom inlärningen bygger på kommunikation. Människor är dagligen

inblandade i en mängd olika sociala situationer. Även om ett möte mellan två eller
flera personer kan te sig enkelt, är det ett komplicerat samspel som äger rum på många
samtliga nivåer.

Nilsson ger exempel på kommunikationsnivåer som kan användas som en analys av

en viss kommunikationssekvens: Den grammatiska och fonologiska nivån handlar om
hur man som språkanvändare följer språkliga regler för att bli förstådd och producera

rätt tal. Det finns regler i hur man ska uttala, vilken uttrycksförmåga man visar och
vilka fraser som passar i olika situationer. Som lärare föregår man med gott exempel
genom att använda ett gott språk, både gällande uttal och grammatik.

Den semantiska nivån handlar om förhållandet mellan språk, situation och betydelse,

med det menas ordens innebörd och hur de kan tolkas i olika situationer. Lärare bör
vara medvetna om ord och deras betydelse i olika situationer. Elever, speciellt om de
är unga, kan ibland ha svårt att förstå ordens innebörd och tolka dem. Lärare har som

uppgift att både använda ett språk som eleverna kan förstå och att ibland även hjälpa
eleverna att tolka.

Samtalsnivån handlar om de regler som styr turordning, inledning och avslutning på
ett samtal. Reglerna är olika beroende på om det är en dialog, ett framträdande eller
debatt.

Den icke-verbala kommunikationsnivån handlar om hur rösten används, minspel,
gester och kroppsspråk för att ge tilläggsinformation till det som menas under
diskussion. Lärare ska kunna vara inspirerande och ge eleverna en känsla av trygghet

genom kroppsspråk och gester. De analoga uttrycken, gester och kroppsspråk kan ha
olika betydelser i olika kulturer. Ansiktsuttryck speglar våra känslor, men även vissa

ansiktsuttryck kan betyda olika saker. Det personliga rum (den zon) som vi omger oss
med varierar i storlek beroende på kultur och bakgrund. Ögonkontakt är också en
viktig del av alla samtal. Tystnad, pauser och tempo i samtal är olika från kultur till

8

Pamela Svenfelt
kultur. Yrkesutövare bör betrakta interkulturell kommunikation ur flera olika

synvinklar. Genom att utveckla en kultursensitivitet i mötet med olika brukare kan
lärare lättare utveckla ett samarbete. Kultursensitivitet handlar om att lära mera om

olika kulturer som gör att man i mötet med människor från en annan kultur förhåller
sig på ett mer förstående sätt.

Den socialpsykologiska nivån handlar om att tolka situationen så att alla parter hittar
sin roll i sammanhanget. Detta bestämmer vilka regler som passar in i samspelet och
avgör vilket förhållningssätt olika diskussionspartner ska ha till de andra i samspelet.

Den strategiska nivån innehåller olika tillvägagångssätt för att uppnå ett visst behov

eller mål. Det kan användas en eller flera strategier för att försöka påverka definitionen
av situationen, samtalets utveckling, maktfördelningen eller samtalets konsekvenser.

Med hjälp av förväntningar, social kontext och sunt förnuft görs en tolkning av det
som sker och sätts in en viss kommunikationsnivå för att samtala. Vissa delar i
kommunikationen bör vara gemensamma för att inte missförstånd ska uppstå. (Nilsson
och Waldemarsson, 2016, s. 15–17; Jensen & Ulleberg, 2013, s. 256–262).

2.2.1 Dialogiskt perspektiv på kommunikation

I denna undersökning är den moderna förståelsen av kommunikation, som en dialogisk
företeelse, av betydelse. Genom att förankra studien i en modernare teori om

kommunikation får vi en möjlighet att lyfta fram nya frågeställningar och perspektiv
kring temat kommunikation mellan hemmet och skolan.

Dialogism är ett sätt att förstå sociala och psykologiska fenomen. Människan formas
och blir till sin individuella människa med värderingar, kunskaper och tankar genom

att ha kontakt med andra. I möten med andra människor lär vi oss mera om oss själva,
visar upp olika sidor och utvecklas. Inom dialogism är människor en del av andra
människor och är hänvisade till varandra. (Jensen & Ulleberg, 2013, s. 33.)

I relation till en annan människa bör det finnas förståelse för den andra människans

utveckling och lärande. Beroende på situationen som människan befinner sig i och hur
bekväm en känner sig är relationer olika. På hemmaplan syns sidor som är självsäkra,

men vid andra tillfällen kan känslor som osäkerhet och ängslighet visa sig. Det finns
ständigt möjligheter att visa nya sidor och att ge andra människor möjlighet att visa

9

Pamela Svenfelt
något nytt. Förståelse av oss själva och av omvärlden skapas i möten med andra. I möte

med andra kan förändring ske. I samspel med andra utvecklas gemensamma sätt att
förstå verkligheten, gemensamma idéer, värderingar och tolkningar. (Jensen &
Ulleberg, 2013, s. 34 – 35.)

Gregory Bateson definierar begreppet kommunikation som något brett och stort. Han
lyfter

fram

många

olika

infallsvinklar

på

kommunikation

och

ger

ett

kommunikationsperspektiv på världen. Kommunikationsperspektivet handlar om hur
vi uppfattar och förstår verkligheten, fenomen, samspel och situationer. Människor
tolkar, avgränsar, lägger märke till och reagerar olika beroende på vem vi är och vad
vi vet och kan från förut. Verkligheten ser olika ut för alla människor och alla tolkar
ett budskap på olika sätt. (Jensen & Ulleberg, 2013, s. 31–32.)

Kommunikation sker alltid på flera nivåer. Kommunikationen är olika beroende på hur
relationen är, vilken känsla samtalet innehåller och vilken information som ska
utbytas. Parallellt med orden som utbyts, kommunicerar vi också på andra nivåer.

Kommunikationen sker också via kroppsspråk, rörelser, skratt, tystnad, tempo,
röststyrka, kraft och rytm. Informationen som utbyts uppfattas olika beroende på
vilken relation vi har till den som säger något, på vilket sätt informationen sägs och

vilka känslor som finns med i samtalet. Hela kommunikationen påverkas av
samtalsparternas relation, den lyssnandes intresse och entusiasm och den lyssnandes
svar på informationen som ges. (Jensen & Ulleberg, 2013, s. 25 – 26.)

Kommunikationen är ett komplicerat fenomen där ingen av parterna har full kontroll.

En cirkulär modell av kommunikation pekar på att kommunikationen är en ömsesidig

process, där det är omöjligt att ange en startpunkt. Kommunikation i denna modell är
en del av att vara människa. Den grundläggande processen för att utveckla mänsklig

erfarenhet handlar om kommunikation som också konstruerar verkligheten.
Kommunikationen är en pågående och föränderlig process som är kontinuerlig och

avancerad. I den cirkulära kommunikationsmodellen är feedback centralt och

människan deltar i konstant ömsesidig kommunikation med de andra deltagarna.
Människan är både mottagare och sändare och alla deltar aktivt i kommunikationen.

Ramen till tolkningen av det som kommuniceras finns i det sammanhang som

kommunikationen sker. Något som sägs i ett klassrum kan uppfattas på ett helt annat
sätt på ett möte. (Jensen & Ulleberg, 2013, s. 61–64.) I avhandlingen behandlas
kommunikation som ett cirkulärt fenomen med ett dialogiskt perspektiv.

10

Pamela Svenfelt
Med hjälp av feedback och cirkulära beskrivningar är det möjligt att skapa en ny

förståelse av hur relationer mellan människor hänger ihop och hur vi ömsesidigt

påverkar varandra genom de mönster som skapas i relationerna. Istället för att tänka
att en händelse är en orsak till en annan, kan man tänka att de hör ihop på ett cirkulärt

sätt. (Jensen & Ulleberg, 2013, s. 77; 134). Man kan organisera förståelse av
sammanhang genom att punktuera. När en samspelsekvens punktueras betyder det att

vi ritar en karta, konstruerar en beskrivning eller tolkar något, där vi uppfattar något
som orsaken till något annat. På så sätt konstrueras ett sätt att förstå verkligheten.

Genom att tänka cirkulärt blir det som är orsaken till en företeelse ointressant. Det är
bättre att hitta förståelse för nya handlingsalternativ och skapa nya kreativa lösningar
när samspelet har låst sig. (Jensen & Ulleberg, 2013, s. 134–138.)

I avhandlingen kan graden av information relaterat till bekantskap med läraren, vara
en intressant fråga att granska. Om det skulle ses som linjärt så skulle upplevelsen av

eventuell informationsbrist bero på att föräldrarna inte känner läraren. Då det ses som

ett cirkulärt fenomen så förstår vi att informationsbristen och hur väl föräldrarna
känner läraren kan ha ett samband.

Dialogiskt perspektiv på kommunikationen ger oss möjligheter till att utvecklas och
förstå kommunikationens budskap på olika sätt. Beroende på hur bekväma vi är i en
situation uppfattas den information som utbyts på olika sätt. I svaren på hur föräldrar

har upplevt kontakten och samarbetet mellan hemmet och skolan kan relationen till
läraren spela roll i hur föräldrarna har svarat. I kapitel 4.5 prövas några av teserna i
denna teori i tolkningen av det insamlade empiriska materialet.

2.3 Kontaktformer mellan hemmet och skolan

Att skolan främjar ett nära samarbete med hemmet är en förutsättning för att
undervisningen ska framskrida på ett ändamålsenligt sätt, ifall detta görs kommer

föräldrarna att indirekt kunna delta i undervisningen. I föregående kapitel nämndes att
kommunikationen inte endast sker genom utbyte av handgriplig information utan även

genom bland annat kroppsspråk, rörelser och röststyrka. Den kontaktform som ger
utrymme för dessa aspekter är fysiska möten mellan föräldrar och lärarna men även

genom digitala möten som på grund av coronaläget blivit vanligare. Möten med
11

Pamela Svenfelt
familjerna planeras och genomförs utgående från orsaken till att det sammankallats.
(Förbundet Hem och Skola, 2020)

Föräldrarna ska få medverka på olika sätt i barnets skolgång. I skolsammanhang där

flera olika yrkesutövare träffar föräldrar till det enskilda barnet krävs det att de
professionella kan kommunicera med föräldrar, barn och de andra professionella under

ett och samma möte. Vid dessa tillfällen krävs att varje part besitter en god
samarbetsförmåga. Det är lärarens ansvar att få till stånd en bra dialog på kvartssamtal,
utvecklingssamtal och föräldramöten. Om barnet är med så ska man låta barnets röst

bli hörd, det är trots allt på grund av barnet som dessa personer sluter samman i ett

gemensamt möte. (Jensen & Ulleberg, 2013, s. 232.) Till följande ges exempel på
vanliga former för kontakt mellan skolan och föräldrar.
2.3.1 Föräldramöten

Föräldramöten är möten där föräldrar och lärare träffas. Föräldramöten eller
föräldrakvällar kan ordnas av olika syften. Det bästa sättet att skapa tillit är att ordna

dessa träffar regelbundet, gärna också informella träffar, där föräldrar och lärare får bli

bekanta med varandra. Skolan eller lärare är oftast de som ordnar föräldramöten.

Informationsmöten och föreläsarkvällar kan ordnas gemensamt för hela skolan, men i
klassvisa möten måste det ges möjlighet för föräldrar som har flera barn i samma skola

att delta på varje barns klassmöte. (Förbundet Hem och Skola, 2020). Förbundet Hem
och skola (2020) har även tips för ett lyckat föräldramöte. Det krävs bland annat ett
tydligt syfte och målsättning för mötet. Information om mötet ska skickas ut i

tillräckligt god tid, ha ett inkluderande och gott värdskap och en ska se till att använda

tillfället till att bygga relationer. Andra saker att tänka på är att uppmärksamma de
föräldrar som inte kan delta. Lärare kan skriva en sammanfattning av det viktigaste

som diskuterades, för att sen skicka det till alla föräldrar. På möten kan lärare förmedla
att de ser föräldrarna som en resurs och ha en strävan till att mötet blir interaktivt.
Föräldrarna ska få uttala deras förväntningar på hur kontakten mellan hemmet och
skolan ska fungera.

Nuförtiden flyter skola och samhälle allt mera ihop. Det gemensamma ansvaret för
barnens utveckling, lärande och mående gör att exempelvis sociala medier och den

digitala utvecklingen står högt på agendan. Föräldramötet är ett bra tillfälle för
12

Pamela Svenfelt
informationsutbyte och diskussion. Det måste finnas ett mervärde för föräldrarna att

delta i mötet, genom att ge föräldrarna möjlighet att göra sin röst hörd, höra hur andra
tänker och tycker, komma med förslag, ta ställning i olika frågor, sätta sig in i hur

dagens skola fungerar, reflektera över skillnader mellan sin egen och sitt barns

skolgång och utbyta erfarenheter i fostringsfrågor förverkligas detta. (Pihlgren, 2017,
s. 86.)

2.3.2 Föräldrakvällar

Föräldrakvällar är det vanligaste sättet att träffa elevens föräldrar. En lyckad kväll
kräver god planering, tydlig information i tillräckligt god tid. Föräldrakvällarna kan
vara mångsidigt uppbyggda och interaktiva. Föräldrakvällarna kan ledas av olika
personer, även föräldrar kan åta sig uppdraget att ordna och leda en föräldrakväll.

Föräldrakvällar kan även vara under friare former, till exempel i samband med fester,
utställningar, utfärder, morgonkaffe för personal och föräldrar eller andra
tillställningar. (Utbildningsstyrelsen, 2007, s. 22–23.)
2.3.3 Utvecklingssamtal/Bedömningssamtal

Bedömnings- och utvecklingssamtal bör ordnas för varje elev i form av till exempel,
föräldrakvarter. Samtalen ska ha ett tydligt syfte och ett klart mål som föräldrarna och
eleverna bör vara medvetna om. På så sätt kan föräldrar och eleverna också förbereda

sig inför mötet. Samtalets innehåll varierar utifrån elevens ålder. Utgångspunkten för
ett möte kan vara elevens plan för lärande eller individuella plan för skolgång. Planen
beskriver elevens studieprogram under läsåret. Planen innehåller en förteckning på hur

elevens framsteg bedöms och läroämnen som eleven har. I planen kan man även
anteckna elevens intressen och eventuella stödåtgärder, så som specialundervisning på
deltid eller rehabiliteringsstöd. (Utbildningsstyrelsen, 2007, s. 23.)
2.3.4 Skriftlig information/Veckobrev

Veckobrev är ett informationsbrev som skickas ut en gång per vecka till föräldrarna. I

breven informeras föräldrarna om vad som är på gång i skolan och om kommande
13

Pamela Svenfelt
händelser. I breven ska föräldrarna bli informerade hur hemmen kan stödja för en
smidig vardag i hemmet och skolan. (Förbundet Hem och Skola, 2020.)

2.3.5 Wilma

Wilma är ett digitalt verktyg där elever, lärare och vårdnadshavare kan kommunicera.

Eleverna kan se sina hemuppgifter, provdatum, kursval och schema. Lärarna kan

registrera bedömningar, frånvaro och hålla kontakt med vårdnadshavarna.
Vårdnadshavarna kan se vad som pågår i skolan, skicka meddelanden, se sitt barns
studieprestationer och anmärkningar. I Wilma finns även enkäter, elektroniska

blanketter, beslut och vitsord. (Visma, 2020.) Andersson poängterar i Dahlströms
artikel (2015) att Wilma är ett bra redskap då det handlar om information, men är inte
ett bra kommunikationsmedel om det krävs en längre diskussion. Skolan bör sätta upp

klara riktlinjer hurudan diskussion som ska föras via Wilma. Wilma fungerar utmärkt
för korta ärenden, vid större eller allvarliga ärenden uppmanas föräldrarna ringa eller
komma till skolan på föräldramöten.
2.3.6 Telefonkontakt

Telefonkontakten representerar en traditionell kommunikation som ännu idag är

användbar när föräldrar och lärare snabbt måste diskutera ett barns beteende eller

skolprestationer. Telefonen gör sakliga orosmoment och frågor lätta att diskutera.
Komplicerade och känsliga ämnen kräver personlig kontakt eller telefonsamtal

(Utbildningsstyrelsen, 2007, s. 22). När ett telefonsamtal har ägt rum dokumenteras
det av läraren. Telefonkontakten kan också bli använd genom att läraren skickar ut

påminnelser om kommande föräldramöten eller tips för att hjälpa med hemläxor.

Email och textmeddelanden kan även vara ett användbart alternativ eftersom båda kan
svara när de har tid. Läraren kan till exempel göra en email lista med klassens föräldrar,
där läraren kan sända ut elektroniska veckobrev. (Coleman, 2013, s. 275.)

Utbildningsstyrelsen (2007, s. 22) poängterar att e-post lämpar sig för korta neutrala
meddelanden.

14

Pamela Svenfelt
2.3.7 Öppet hus-dagar/Hem och Skola-dagen

Öppet hus innebär att skolan på förbestämd tid håller öppet för föräldrarna. Förbundet
Hem och Skola har ett nationellt evenemang Hem och Skola-dagen som årligen hålls

i många finlandssvenska skolor. Dagen ger föräldrar möjlighet att bekanta sig med
skolvardagen. Att aktivt bjuda in föräldrarna till skolan förstärker föräldrarnas syn på
undervisningen och skolan. (Förbundet Hem och Skola, 2020.)
2.3.8 Föräldraförening/Hem och Skola-förening

Förbundet Hem och Skolas medlemsföreningar är självständiga föreningar som
fungerar i anslutning till en skola. Föräldrar med barn på skolan är medlem i

föreningen. Föräldraföreningens syfte är att stödja samarbetet mellan skolans föräldrar
och personalen och att stödja interaktionen. Föreningen arbetar för en trygg
uppväxtmiljö och välmående hos alla barn på skolan. Till uppdraget hör att föra fram

föräldrars åsikter kring lärande, fostran och vara ett forum för kamratstöd mellan
barnens föräldrar. I Svenskfinland har de flesta grundskolor en föräldraförening som

är medlem i Förbundet Hem och Skola. En del föreningar kallar sig ”föräldraförening”,

medan andra kallar sig för Hem och Skola-förening. (Förbundet Hem och Skola,
2020.)

Utbildningsstyrelsen

(2007,

s.

24)

poängterar

betydelsen

av

att

föräldraföreningen har regelbunden kontakt med skolpersonal. På så sätt kan skolan

och föräldraföreningen arbeta för samma mål. Föräldraverksamheten är öppen för alla
föräldrar i skolan.

2.3.9 Klassförälder

Klassförälder är en eller flera föräldrar som frivilligt ställer upp för att tillsammans

med klassens föreståndare/nilärare arbeta för en god gemenskap och ett bra klimat i
klassen. Uppdraget har olika namn i olika skolor. Benämningar som används är

klassmamma, klasspappa, klassombud och föräldraråd. I många skolor önskar Hem
och Skola-föreningen att alla klasser ska ha en kontaktperson till föreningen.

Klassföräldern kan vara denna kontaktperson till skolans Hem och Skola-förening.
(Förbundet Hem och Skola, 2020.)

15

Pamela Svenfelt
Förbundet Hem och Skola (2020) definierar klassförälder på följande sätt:
trivselansvarig, kontaktlänk mellan klassens föräldrar och till klassens lärare och

eventuellt också kontaktlänk till skolans Hem och Skola-förening. Klassförälder kan
tillsammans med läraren planera en informell träff där alla får chansen att lära känna

varandra, prata om barnen och de egna förväntningarna på barnets skolgång. Skapa en

aktivitetsgrupp som hittar på aktiviteter för klassen under året och uppmuntra andra
föräldrar att komma med förslag på aktiviteter. På föräldramöten kan klassföräldern
också tillsammans med läraren planera en årsklocka för olika aktiviteter i klassen.

Förbundet hem och skola rekommenderar att klassföräldern också diskuterar med
klassföräldrar i de andra klasserna för att byta idéer och stödja varandra.

2.4 Hemmet och skolans fostringssamarbete
Läroplanen utgör grunden för skolans undervisning och fostran. Enligt grunderna för
läroplanen ska föräldrarna ges möjlighet att påverka arbetet med att fastställa målen
för fostran i läroplanen. Det är skolans skyldighet att ha tydliga samarbetsstrukturer.

Föräldrarna ska veta genom vilka insatser de kan påverka skolans verksamhet.

(Utbildningsstyrelsen, 2007, s. 23) Vidare lyfter Utbildningsstyrelsen (2007) fram att

föräldrar har många slags färdigheter, kunskaper och erfarenheter som kan vara till

nytta i skolarbetet. Föräldrars specialkunskaper kan vara till hjälp i undervisningen av
läroämnen och ämneshelheter. Föräldrars kunskaper och perspektiv kan också tillföra
möjligheter till insikter och bredare kännedom om arbetslivet.

Utbildningsstyrelsen (2007, s. 22) betonar att föräldrarna ska få information om
läroplanen, skolans årsplan, stödtjänster och de viktigaste principerna i skolans rutiner.

De bör även få veta hur och vad barnen lär sig i skolan och hur de sen bedöms.
Vetskapen om bedömningskriterierna hjälper föräldrarna att få en realistisk bild av sitt
barns kunskaper och färdigheter. Information mellan hemmet och skolan måste
fungera bra, men den kan inte ersätta möten ansikte mot ansikte.

Enligt lagen om grundläggande utbildning ska undervisningen ske i samarbete med

hemmen. I och med samarbetet stöds fostran och undervisningen så att varje elev får
undervisning, stöd och handledning utifrån sina behov och sin utvecklingsnivå.

Hemmet och skolans fostringssamarbete ökar skolans, klassens och den enskilda
elevens välbefinnande och trygghet. (Glgu, 2014, s. 36.)

16

Pamela Svenfelt
Föräldrarna ansvarar i första hand för barnets fostran och har ansvaret för att

läroplikten fullföljs. Rekommendationen är att skolan ska stödja föräldrarna i deras

fostran och ansvara för undervisningen och fostran i skolan. Förbundet Hem och Skola
rekommenderar att föräldrarnas delaktighet i skolans verksamhet ska ha en central roll.
Med det menas att det finns ett samarbete mellan hemmet och skolan både på

individnivå och kollektivnivå. Skolan bör ta initiativ till samarbetet och det ska grunda

sig på jämlikhet, förtroende och ömsesidig respekt. Föräldrarna behöver få information
om hur barnet klarar sig i skolan och om eventuell frånvaro. Föräldrarna informeras

om frågor som gäller undervisningen, innehåll i läroplanen, mål för lärandet, olika

arbetssätt, bedömning och betyg, elevvård men också praktiska frågor som berör till
exempel evenemang under skolåret. Läroplanen betonar att det är viktigt med positiva

och uppmuntrande meddelanden som handlar om elevens lärande. (Förbundet Hem
och Skola, 2016, s. 8.)

17

Pamela Svenfelt

3 Metod och genomförande
I det här kapitlet presenteras först studiens syfte och forskningsfrågor. Vidare beskrivs
undersökningens kvantitativa och kvalitativa metodansats, valet av respondenter och

genomförandet av undersökningen och hur insamlade data har analyserats och
bearbetats. Slutligen förs en diskussion om tillförlitlighet, trovärdighet och etik i
samband med datainsamlingen.

3.1 Precisering av syfte och forskningsfrågor
Syftet med avhandlingen är ta reda på hur föräldrar till barn i årskurs sju upplever att

kommunikationen mellan hemmet och skolan fungerar. Avhandlingen syfte är även att
klarlägga hur kontakten mellan hemmet och skolan har fungerat under skolgången och
coronaläget våren 2020. Genom att fokusera på årskurs sju kan jag ta fasta på de

förändringar mellan hemmet och skolan som föräldrarna noterar i övergången från

årskurs sex till årskurs sju samt vilka förändringar som skett under barnets hela
skolgång. Förutom detta vill jag också ta reda på hur föräldrarna upplevde kontakten
och kommunikationen mellan hemmet och skolan under distansundervisningen som
coronaläget medförde.

Forskningsfrågorna:
1. Hur beskriver föräldrarna den generella kontakten och samarbetet mellan
hemmet och skolan?

2. Hur har samarbetet och kontakten förändrats under barnets skolgång?

3. Förändrades samarbetet och kontakten mellan hemmet och skolan när
distansundervisningen under våren 2020 påbörjades?

Föräldrarnas syn på hur samarbetet och kontakten har förändrats genom barnets

skolgång och med distansundervisningen som coronaläget medförde mäts med hjälp
av ett frågeformulär med både öppna och slutna frågor. Formuläret undersöker bland

18

Pamela Svenfelt
annat, vilka kontaktformer som används, information föräldrar får om barnets

skolgång och hur coronaläget påverkade kontakten. I formuläret framkommer också
frågor om de största skillnaderna mellan lågstadiet och högstadiet, vad de anser vara

viktigt med samarbetet och kontakten med skolan samt vilka utmaningar som finns
och förslag på utveckling.

3.2 Metodansats
Kommunikation och upplevelser av kommunikation är det centrala temat i studien,

som betonar de sociologiska perspektiven på kommunikation. Studien är en
flermetodsundersökning som innefattar en blandning av kvantitativ och kvalitativ

forskningsstrategi (Bryman & Bell, 2017, s. 592). Flermetodsundersökning ger oss
olika perspektiv, det ger undersökningen olika slags information och samtidigt ger den
en

mångsidig

bild

av

det

som

undersöks

(Eliasson,

2018,

s.

30).

Flermetodsundersökningen har olika typer av design avseende. Den design som valts

vid insamlingen är integrerad design, som handlar om att flermetodsundersökning
antingen kan ha en kvalitativ eller kvantitativ prioriterad inriktning. Båda
inriktningarna bygger på varandra. Integrerad design används då forskare anser att
studien behöver mer än enbart kvalitativ eller kvantitativ forskning för att förstå den

företeelse som de är intresserade av. Till exempel om forskare i huvudsak vill
undersöka en viss forskningsfråga med kvantitativt tillvägagångssätt, med en

underordnad forskningsfråga som bäst besvaras med kvalitativa metoder. Integrerad
design beskrivs utförligare senare i kapitlet. (Bryman & Bell, 2017, s. 596–599.)

Utifrån syftet för studien riktar sig undersökningen till föräldrar med barn i årskurs sju.
Kvantitativ forskning är den huvudsakliga forskningsmetoden i den här studien som

kompletteras med kvalitativ forskning. I en kvantitativ forskning är respondenterna
representant för gruppen som undersöks, föräldrar med barn i årskurs sju (Eliasson,
2018, s. 28). De öppna frågorna i enkäten är den kvalitativa delen i studien. Målet med

de öppna frågorna är inte att generalisera svaren, utan att tolka och förstå svaren (Patel
& Davidson, 2019, s. 98–99.)

Vanligtvis kategoriseras forskning som kvantitativ eller kvalitativ men det har blivit

vanligare att använda en kombination av båda forskningsstrategierna (Bryman & Bell,

2017, s. 594). Skillnaden mellan forskningsstrategierna, kvalitativ och kvantitativ, är
19

Pamela Svenfelt
hur forskaren framställer, bearbetar och analyserar den information som samlats in.

Vid kvalitativ forskning är forskaren intresserad av vad något är och underliggande

mönster. Vid kvantitativ forskning är forskaren intresserad av vad, hur, vilka är
skillnaderna och relationerna. (Patel & Davidson, 2019, s. 52.)

Flermetodsundersökningen innefattar både kvalitativa och kvantitativa data så att

strategierna ska komplettera och stödja varandra. I denna studie används
flermetodsundersökning med kvantitativ metod som huvudstrategi, där data har
samlats in med fasta svarsalternativ. Kvalitativ metod är kompletterande, där data har

samlats in med öppna svarsalternativ, dessa alternativ används för att beskriva och
förklara

kvantitativa

data.

(Creswell

&

Plano

Clark,

2011,

s.

598.)

Flermetodsundersökningen delas upp i sekvensbeslut eller prioriteringsbeslut. Den här

studien baserar sig på prioriteringsbeslut, där kvantitativa och kvalitativa data samlas
in samtidigt. Fastän kvantitativa delen av data är den huvudsakliga metoden i studien.
(Bryman & Bell, 2017, s. 595.)

Integrerad design är en metod där forskaren kombinerar insamlade data och analyserar

både kvalitativa och kvantitativa data med både en traditionell kvalitativ eller

kvantitativ forskningsdesign (Creswell & Plano Clark, 2011, s. 90). Integrerad design
passar när forskaren har frågor som kräver flera forskningsmetoder, eftersom endast

en metod inte är tillräckligt täckande. I denna studie görs detta synligt i genom att
använda både slutna och öppna frågor. Eftersom svaren från slutna och öppna frågor

kan skilja sig från varandra är den bästa lösningen att använda sig av båda
frågetyperna. (Bryman & Bell, 2017, s. 598.)

Kvalitativa och kvantitativa insamlade data används för att öka förståelsen för
varandra. Den kvalitativa forskningsmetoden, den kompletterande metoden, samlas in

samtidigt som kvantitativa data. Analysen av kvalitativa data görs till viss del samtidigt
som den huvudsakliga data, kvantitativa data analyseras, och till viss del efteråt.
Kvalitativa data analyseras och används för att förklara varför det kvantitativa
resultatet ser ut som det gör och för att förklara respondenternas erfarenheter.
(Creswell & Plano Clark, 2011)

20

Pamela Svenfelt

3.3 Enkät som datainsamlingsmetod
Till min avhandling valdes enkät som datainsamlingsmetod. En elektronisk enkät

skickades via rektorn i högstadieskolan ut till föräldrar med barn i årskurs sju. Fördelen
med att använda sig av en enkät som datainsamlingsmetod i en undersökning är att

man kan nå ut till flera än om man skulle göra intervjuer. En nackdel med enkät som
datainsamlingsmetod är att det inte finns möjlighet för forskaren att ställa spontana
eller kompletterande följdfrågor. Eftersom det inte kan ställas följdfrågor är risken för
missförstånd och tolkningsfel större. (Stukát, 2011, s. 47–49; Ejlertsson, 2019, s.16)

Som tidigare nämndes består avhandlingen av flermetodsundersökning, där en enkät
med både slutna och öppna frågor använts. Svar från slutna frågor ger forskaren

möjlighet att analysera med hjälp av statistikprogram. Fördelar med de öppna frågorna
är att respondenterna kan bidra med synpunkter som forskaren inte har tänkt på vid

formuleringen av de slutna frågorna. Svar från öppna frågor kan även bidra till en
djupare förståelse om ämnet. (Oskamp & Schultz, 2005, s. 44–46.)

3.3.1 Beskrivning av enkäten

Frågeställningarna i den elektroniska enkäten ska svara på en del av de
forskningsfrågor som formulerats. Enkäten inleds med enkla och faktainriktade frågor

och avslutningsvis kommer mer kontroversiella frågor. Den rekommenderade
strukturen ger respondenterna en känsla av att inte vara bunden till tidigare svar och

kan därför svara ärligt genom hela enkäten. En god struktur gör hela enkäten mer
pålitlig. (Eliasson, 2018, s. 34–39.)

I början av enkäten beskrivs undersökningens syfte och valet av respondenter, vidare
presenteras också en motivering till varför deras svar är värdefulla. En sådan inledning
kan motivera respondenterna att ta sig tid att svara och kan därför ge en större

svarsprocent. I enkäten framkommer också på vilket sätt respondenternas integritet

skyddas och vem som kommer ha tillgång till svaren. I inledningen bör det även
nämnas en tidpunkt för när frågeformuläret stängs. Slutligen riktas ett tack till
respondenterna för deras deltagande. Forskarens kontaktuppgifter finns i enkäten, ifall
någon har frågor som de vill ställa. (Eliasson, 2018, s. 39–40.)

21

Pamela Svenfelt
Enkäten (se bilaga 1) är gjord i Google Formulär som en webbenkät. Enkäten består

av några bakgrundsfrågor och följs av tre undersökningsdelar. Under de tre

undersöknings delarna besvaras forskningsfrågorna. Bakgrundsfrågorna som ställs är:
vem som svarar på enkäten, elevens tidigare lågstadieskola, ifall det är den svarandes

första barn i årskurs sju och hur övergången från lågstadiet till högstadiet upplevdes.
Bakgrundsfrågorna, del 1, finns för att kunna se vilken lågstadieskola som föräldrarna
har erfarenhet från och kunna jämföra svaren mellan de olika skolorna.

Från den första undersöknings delen och från delar av bakgrundsfrågorna besvaras
forskningsfrågan; hur har samarbetet och kontakten förändrats under barnets

skolgång? Den första delen av enkäten består av frågor som tar reda på i vilka ärenden

föräldrarna är i kontakt med skolan, vilka kommunikationskanaler som används, vilket

förtroende de har för skolan, hur informationsutbytet förlöper och klarlägga

föräldrarnas åsikter om de största skillnaderna mellan lågstadiet och högstadiet i
samarbetet och kontakten mellan hemmet och skolan.

I den andra undersökningsdelen, del 3 distansundervisningen som coronaläget
medförde, besvaras forskningsfrågan; hur förändrades samarbetet och kontakten
mellan hemmet och skolan när distansundervisningen påbörjades? Där sätts fokus på

hur frekvent kontakten var före respektive under distansundervisningen, ifall de
upplever att distansundervisningen påverkade kontakten, vilken information som gavs,
på vilket sätt informationen kommunicerades och hur de upplevde att samarbetet
fungerade under distansundervisningen.

Den sista undersökningsdelen, del 4 i enkäten, består av fyra öppna frågor och en

sluten fråga som sammanfattar och styrker de tidigare undersöknings delarna. I de
avslutande frågorna tas det fasta på vad föräldrarna upplever är viktigt i samarbetet
och kontakten mellan hemmet och skolan, vilka utmaningar som finns, om de anser att
skolan aktivt arbetar för att skapa ett gott samarbete och hur god de anser att samarbetet

och kontakten är i dagsläget på en skala 1–5. Utifrån enkätens alla frågorna och svaren
som ges, fås ett svar på forskningsfrågan; hur beskriver föräldrarna den generella
kontakten och samarbete mellan hemmet och skolan?

22

Pamela Svenfelt

3.4 Val av respondenter
Vid val av respondenter är det viktigt att tänka på vad som undersöks och vem

undersökningen kommer att kunna generalisera då den är utförd (Stukát, 2011, s. 63–
65). Syftet med studien är att ta reda på hur föräldrar till barn i årskurs sju upplever att
samarbetet och kontakten mellan hemmet och skolan fungerar och hur den förändrades

under distansundervisningen som coronaläget medförde. Genom att fokusera på
årskurs sju kan jag ta fasta på de förändringar som föräldrarna noterar i övergången

från årskurs sex till årskurs sju. Genom att avgränsa studien till en specifik målgrupp,

föräldrar med barn i årskurs sju, vill jag klarlägga de synpunkter och perspektiv som
uttryckligen gäller för denna grupp av elever och deras föräldrar.

Eftersom grundpopulationen som vi riktar oss till är så stor – i princip alla grundskoleelevers föräldrar - valde jag att endast undersöka hur det är i en högstadieskola.

Avgränsningen innebär att lokala företeelser blir möjliga och behöver därför beaktas.
Avgränsningen gör också studien till en fallstudie.

Själva genomförandet av undersökningen stötte på diverse motgångar. På grund av

detta har undersökningen förändrats ett par gånger. En sammanfattande beskrivning
av detta presenteras nedan i olika skeden.

Skede 1. Kontakt med skolans rektor och skolan i mars och april 2020, jag skickade
via rektorn ett informationsbrev till föräldrar med elever i årskurs sju, med önskemål
om att få kontakt med föräldrar som vill medverka i en intervju. Informationsbrevet
resulterade inte i någon kontakt med möjliga respondenter.

Skede 2. Intervjufrågorna omarbetades till en enkätversion, och forskningsfrågorna
kompletterades också med en fråga om undervisningen och samarbetet mellan hemmet
och skolan under corona pandemin.

Skede 3. Enkäten besvarades i maj 2020, svarsprocenten blev rätt låg, endast 35 % av
respondenterna svarade på enkäten. Eftersom majoriteten inte svarade på enkäten
kan man inte anse sig ha tillräcklig kännedom om vårdnadshavarnas förhållningssätt

på ett generellt plan. Det insamlade empiriska materialet förändras därmed till att

representera en förstudie som reflekterar kring cirkulär och dialogisk kommunikation.

23

Pamela Svenfelt
3.4.1 Respondenterna i den empiriska delen av undersökningen

Enkäten besvarades av 31 respondenter, varav 26 var mammor och 5 pappor. Ingen av

respondenterna svarade tillsammans med den andra parten. Det resulterade i en
svarsprocent på 35 % av de 89 föräldraparen. Som alternativ fanns även att välja en

annan relation till barnet än förälder. Svarsprocenten innebär ett bortfall på 65 %.
Enligt Stukát (2011, s. 72) är det svårt att uttala sig om bortfallet eftersom man inte

vet vilka föräldrar det är. Det hade krävts ytterligare 14 respondenter för att komma
över 50 % av respondenterna, vilket är en svarsprocent som man kunde ha

generaliserat svaren från. Utifrån data som samlats in är det svårt att dra slutsatser, då
svarsprocenten är för låg. Resultateten kommer senare i avhandlingen att presenteras

och diskuteras. Den fråga som hanteras här är vilket sanningsvärde insamlade data och
de tolkningar som presenteras har.

I bakgrundsfrågorna framkom också respondenternas ålder. 26 % av föräldrarna var

mellan 30 och 39, 61 % mellan 40 och 49 och resterande 13 % mellan 50 och 59 år. I
enkäten fanns en fråga om vilken lågstadieskola barnet gick i, lågstadieskolorna har
nu döpts om till skola A, B, C och D. (Se figur 1).

Figur 1, Fördelning mellan lågstadier

Respondenterna fick även svara på om det var deras första barnet som gick i årskurs

sju. För 32 % av respondenterna var det deras första barn och för majoriteten 68 % var
det inte första barnet.

24

Pamela Svenfelt

3.5 Analys av datainsamlingen
Vid analysen av det insamlade data har kvalitativa data och kvantitativa data åtskilts
och analyserats på olika sätt och sen sammanställts för att gemensamt svara på
forskningsfrågorna. Kvantitativa data presenteras i form av beskrivande text och

diagram. Svaren på de slutna frågorna har omvandlats till siffror och analyserats som

nominal- och ordinalvariabler. För att visa fördelningen på respondenternas svar,
används cirkel- och stapeldiagram. (Eliasson, 2018, s. 68.) Kvalitativa data är de öppna
frågorna i enkäten där respondenterna med egna ord har besvarat frågor om samarbetet

och kontakten mellan hemmet och skolan, både under årens lopp och under
distansundervisningen som coronaläget medförde. Svaren på de öppna frågorna har
bearbetats med hjälp av innehållsanalys (Bell, 2016, s. 265).

Innehållsanalysen gjordes genom att bryta ner texten i mindre enheter. Kategorier var
redan gjorda i enkätens utformning under forskningsfrågorna. Följaktligen kodades
enheterna i överensstämmelse till kategorierna. Sedan räknades förekomster av
enheterna, till exempel hur ofta ett visst svar upprepades. Texten analyserades

avslutningsvis för att länka ihop enheterna, förklara när och varför enheterna

förekommer som de gör. Analysen kändes enkel eftersom kategorierna var utformade

och svaren relaterade till de kvantitativa slutna frågorna. (Denscombe, 2018, s. 400 –
403.)

3.6 Tillförlitlighet, trovärdighet och etik
Målet för en forskning är att vi måste veta att vi undersöker det vi avser att undersöka.
Det betyder att forskaren behöver noggrant bedöma de olika delarna i undersökningen

och hela tiden eftersträva en god validitet och vara tydlig med vad som är syftet, och
hur det kan mätas. Det behövs också en medvetenhet om att det görs på ett tillförlitligt
sätt, att vi har god reliabilitet. (Patel & Davidson, 2019, s. 127.)

Med tillförlitlighet, reliabilitet, menas att en mätning vid en viss tidpunkt ska ge
samma resultat som vid en förnyad mätning. Mätningen ska alltså vara stabil och
situationen ska vara likadan för alla. Ifall mätningen görs om, kan man med ett

symboliskt interaktionistiskt synssätt utgå från att man hela tiden deltar i processer och
då kan man förvänta sig skilda resultat vid skilda tidpunkter. Reliabiliteten speglar sig

25

Pamela Svenfelt
i tillförlitligheten i ett frågeinstrument eller i enskilda frågor. Det betyder att frågorna

ska vara så stabila att om personer svarar på samma frågor vid upprepade tillfällen ska
de svara likadant varje gång. Svaren ska även vara identiska oberoende av vem som

genomför undersökningen och i vilket sammanhang det än genomförs. (Ejlertsson,
2019, s. 121; Trost, 2010, s. 132.)

Frågorna i formuläret måste vara ordentligt genomtänkta så att de formuleras på ett
sådant sätt att det verkligen mäter det som avses. Ifall undersökningen mäter det som

ska mätas har forskningen en god validitet, trovärdighet. (Ejlertsson, 2019, s. 118.)

Validiteten svarar på frågan: Kan vi räkna med att undersökningen är giltig – att den
verkligen mäter det vi vill att den ska mäta? För att få en hög validitet är det viktigt att
redan i de tidiga stegen lyckas reda ut din frågeställning, för att vara säker på det som

ska mätas. När data samlas in är det viktigt att kontrollera att den information som
samlas in, också är giltig. (Eliasson, 2018, s. 16.)

Forskningsetiska aspekter tas i hänsyn i undersökningen. Målet för forskningsarbete

är att ta fram kunskap som är så trovärdig som möjligt, och som även är viktig för såväl
individer som samhällets utveckling. Individer får inte utsättas får fysisk eller psykisk
skada, förödmjukelse eller kränkning. Det finns fyra övergripande etikregler som tas i

beaktan i undersökningen. Dessa är: informationskravet, forskaren ska informera de
berörda om forskningens syfte. Samtyckeskravet, deltagare har rätt att själva bestämma
över sin medverkan. Konfidentialitetskravet, uppgifter om alla involverade personer i
en undersöknings ska ges största möjliga konfidentialitet. Personuppgifter ska förvaras

på ett sådant sätt att inte obehöriga kan ta del av dem. Nyttjandekravet, uppgifter
insamlade om enskilda personer får endast användas för forskningsändamålet. (Patel

& Davidson, 2019, s. 84.) I och med GDPR lagstiftningen bör det nämnas att då
avhandlingen är färdigställd och godkänd, kommer det insamlade datamaterialet att
förstöras (Tietosuoja, 2020).

26

Pamela Svenfelt

4 Resultatredovisning
I det här kapitlet presenteras och redogörs för resultatet av undersökningen.
Resultatredovisningen är uppdelad i tre olika avsnitt. Först presenteras resultatet av
den första forskningsfrågan: Hur beskriver föräldrarna den generella kontakten och
samarbetet

mellan

hemmet

och

skolan?

Därefter

redovisas

den

andra

forskningsfrågan; Hur har samarbetet och kontakten förändrats under barnets

skolgång? Avslutningsvis presenteras den tredje forskningsfrågan: Hur förändrades
samarbetet och kontakten mellan hemmet och skolan när distansundervisningen

påbörjades? Varje avsnitt är strukturerat så att respondenternas svar anges i både
textform och figurer som förtydligar och åskådliggör resultaten.

4.1 Föräldrarnas generella syn på kontakten och samarbetet mellan
hemmet och skolan

I det här avsnittet redogörs för hur föräldrarnas generella uppfattning om samarbetet

och kontakten mellan hemmet och skolan är. Fokus ligger på hurdant sätt de håller
kontakt, i vilka situationer föräldrarna är i kontakt med skolan, om föräldrarna känner
förtroende för skolan och hur föräldrarna upplever att samarbetet är.

Bland de 35 % av föräldrarna som svarade, fördelades resultaten på följande sätt.
Föräldrarna är i kontakt med skolan vid frånvaro, sjukdom, problem, oklarheter eller

mobbning. I svaren fanns även att föräldrarna skulle ta kontakt med skolan ifall barnet
mår psykiskt dåligt eller om barnet har svårt i något ämne. Föräldrarna är också i

kontakt med skolan vid utvecklingssamtal. Två föräldrar skrev tydligt att de är i
kontakt med skolan i alla frågor som berör deras barn. 100 % av föräldrarna skrev att

de använder Wilma som kommunikationskanal. 35 % av föräldrarna är även i kontakt
med skolan per telefon.

På frågor som berörde förtroendet för skolan, positiv respons från skolan och
information svarade föräldrarna på följande sätt:

27

Pamela Svenfelt

Figur 2, Förtroende för skolan

74 % känner förtroende för skolan och barnets skolgång. 26 % känner delvis
förtroende. Inga föräldrar kände att de inte hade något förtroende. (Figur 2)

Figur 3, Positiv respons

Mer än hälften, 52 %, upplever att de får positiv respons om sitt barn. 42 % känner att

de ibland får positiv respons om sitt barn, medan 6% var delvis av annan åsikt. (Figur
3). I figur 4 kan vi se att 36 % av föräldrarna känner sig delaktiga i barnets skolgång.

Mer än hälften, 55 % av föräldrarna, är delvis av samma åsikt i påståendet om

delaktighet. Ingen av föräldrarna svarade att de inte alls känner sig delaktiga. 10 % av
föräldrarna känner sig delvis inte delaktig i barnets skolgång. I påståendet om

föräldrarna är medvetna om målen för barnets skolgång (Figur 5) är det flera som är
helt av samma åsikt, 55 % av föräldrarna upplever att de är medvetna om målen för

28

Pamela Svenfelt
deras barns skolgång. 36 % av föräldrarna känner att de delvis vet målen för barnets
skolgång och resten av föräldrarna, 10 %, är delvis av annan åsikt.

Figur 4, Föräldrars delaktighet i barnets skolgång

Figur 5, Målen för barnens skolgång

Figur 6, Information om barnens skolgång

29

Pamela Svenfelt
I påståendet om föräldrarna önskar få mera information om barnets skolgång (figur 6)

är resultaten väldigt olika, 10 % av föräldrarna vill få mera information, 39 % är delvis

av samma åsikt i påståendet. 23 % av föräldrarna verkar vara nöjda med nuvarande

upplägg eftersom de inte upplever att de behöver få mera information. 29 % är delvis
av annan åsikt i påståendet om informationsmängden. Den information som
föräldrarna önskar få mera av är provresultat på Wilma, information om hur det går
med skolarbetet, om läxor och vad de håller på med i olika ämnen. Det önskas även

information om inlärningsmålen eftersom det upplevs att motiveringar till vitsord
ibland kan vara otydliga.

De olika informationskällorna framkommer i figur 7. 100 % får information via Wilma
och 50 % av föräldrarna upplever att de får information om skolan på
utvecklingssamtal.

Figur 7, Information om skolan

Föräldrarna beskrev hur samarbetet med klassföreståndaren såg ut i en öppen fråga.
27 av 31 beskriver samarbetet som okej eller bra. En förälder har inte haft kontakt och
en annan valde att inte svara på frågan. Två föräldrar beskriver samarbetet som mycket

bra. En respondent motiverar vidare att tröskeln till att ta kontakt är låg. En annan
poängterar att rak och öppen kommunikation finns samt att klassföreståndaren och
föräldern tillsammans försöker hitta lösningar.

30

Pamela Svenfelt

4.2 Förändringar i samarbetet och kontakten mellan hemmet och
skolan under barnets skolgång

I det här avsnittet framkommer hur föräldrarna tycker att samarbetet och kontakten

mellan hemmet och skolan har förändrats under barnets skolgång. Fokus ligger i vilka
kommunikationskanaler som används, hur ofta kontakten är och de största skillnaderna
i kontakten och samarbetet mellan hemmet och skolan.

Förändringar i samarbetet och kontakten mellan hemmet och skolan under barnets

skolgång kan man bland annat se i kontaktformer som användes i lågstadiet (figur 8)
och vilka som används i högstadiet (figur 9). I lågstadiet användes mer personlig

kontakt än i högstadiet. I lågstadiet hade nästan hälften, 48 %, av föräldrarna personlig
kontakt. Medan i högstadiet så är det endast 22 % av föräldrarna som har personlig

kontakt. I resultatet syns en procentuell sänkning i alla kontaktformer förutom Wilma.

I högstadiet använder alla Wilma, medan det i lågstadiet var en förälder som inte
använde Wilma.

Figur 8, Kontaktformer i lågstadiet

31

Pamela Svenfelt

Figur 9, Kontaktformer i högstadiet

Hela 93,5 % av föräldrarna upplever att barnens övergång från lågstadiet till högstadiet
gick bra. 6,5 % ansåg att det gick okej. Ingen upplevde övergången utmanande (Figur
10).

Figur 10, Övergången från lågstadiet till högstadiet

På den valfria öppna frågan där föräldrarna ombads berätta om de största
förändringarna i samarbetet och kontakten mellan hemmet och skolan i lågstadiet och

högstadiet valde 42 %, 13 föräldrar, att svara. Svaren går att kategorisera i tre grupper:
ansvar på eleven, information till föräldrarna och praktiska arrangemang.
Sju föräldrar nämner ansvaret på eleven, det som de föräldrarna poängterar är:

32

Pamela Svenfelt
− Kontakten har skötts mest via Wilma i både lågstadiet och högstadiet. I

lågstadiet kom det kanske mer info åt föräldrarna om det aktuella
skolarbetet, medan man i högstadiet förutsätter att eleverna ska ta eget
ansvar. Föräldrarna behöver inte ha full koll.

− Mycket mer självständighet och eget ansvar
− Eleven fick större ansvar, skulle t.ex. hålla reda på att rätt material togs

med till lektionen. Tidigare morgnar. Klimatet är också ett annat i
högstadiet.

En poängterar att det ges mindre information till föräldrarna. Till de praktiska
arrangemangen nämns nya färdmedel, tider, lärare och vänner.
− Att barnet fick åka med buss o många nya kompisar
− Fler kompisar, nya ämnen, nya lärare
− Det var nog att tiderna ändrade, när vi har flera barn i samma skola så har
det varit så smidigt när alla börjar samtidigt.

Vid den öppna frågan, där föräldrarna skulle jämföra de största skillnaderna i
kontakten och samarbetet mellan lågstadiet och högstadiet, fördelades svaren på
följande sätt. Föräldrarna tar fasta på skillnader i kontakten, information, feedback och
ansvar på eleven. Föräldrarna nämner även hur väl de upplever att de känner läraren.

19 % av föräldrarna, 6 föräldrar, anser att det inte finns några större skillnader eller att

kontakten är lika. Två föräldrar konstaterade att de inte kunde svara på frågan. En
förälder var glad över att olika saker tas på allvar i högstadiet.

26 %, 8 föräldrar, påpekar skillnader i kontakten på följande sätt:
− Tätare kontakt på lågstadiet. På högstadiet har eleverna egen Wilma och
det är ju bra infokanal. Utvecklingssamtal densamma.

− Äldre barn - mindre kontakt
− Kanske mer Wilma i högstadiet. Och personlig kontakt lågstadiet

33

Pamela Svenfelt
Majoriteten upplevde tätare kontakt i lågstadiet och endast i ett svar anser föräldern att
de har mer kontakt i högstadiet än i det tidigare stadiet.

Fem föräldrar poängterar att informationen om olika aktiviteter i högstadiet är sämre,
i lågstadiet kom information om vad som var på gång varje vecka genom veckobrev.
Veckobrev skickas inte ut i högstadiet. Vilken information är det som saknas? Vad

exakt vill föräldrarna få mera information om och hur ofta? Tidigare i kapitel 2.1

presenterades föräldrars svar i vad de vill få mera information om i dagsläget, det var
mera provresultat på Wilma, information om skolarbetet, om läxor och vad de håller
på med i olika ämnen. Det önskas även information om inlärningsmålen.

En förälder är nöjd med högstadiet eftersom högstadiet ger mera positiv feedback om
barnet till föräldern. Föräldern upplever även att högstadiet är bättre på att berömma
elever och motivera dem.

Två föräldrar berättar om ansvaret på eleven. En förälder nämner att barnet berättar

mera själv vad som är på gång. Den andra föräldern anser att skolgången är mera
självständig i högstadiet. I lågstadiet upplevde föräldern att de hade mera information
om vad barnet lärde sig och vilka läxor som skulle förhöras.

Tre föräldrar nämner den personliga kontakten med lärare. De beskriver skillnaderna
på detta sätt:

− Lärarna i lågstadiet var mer närvarande i elevens vardag och på så sätt lärde
man känna läraren bättre. Jag känner knappt någon högstadielärare.

− Klassföreståndaren känner inte barnet lika bra som klassläraren.
− Man känner ej alla lärare
På vilket sätt upplever föräldrarna att de inte känner klassföreståndaren? Är det på

grund av saknad av information? Eller saknad av personlig kontakt som utifrån den
insamlade data minskas i högstadiet? Är det endast föräldern som känner att
klassföreståndaren inte känner barnet lika bra som klassläraren eller känner barnet på
samma sätt?

34

Pamela Svenfelt

4.3 Förändrades samarbetet och kontakten mellan hemmet och
skolan när distansundervisningen påbörjades?

I det här avsnittet presenteras hur föräldrarna tycker att samarbetet och kontakten

mellan hemmet och skolan var under distansundervisningen som coronaläget
medförde.

Nedan presenteras resultaten i hur ofta föräldrarna hade kontakt före och under
distansundervisningen.

Det

syns

tydligt

att

kontakten

förändrades.

Före

distansundervisningen hade 77 % av respondenterna mindre kontakt än en gång per

vecka. Under distansundervisningen var det endast 45 % som hade så lite kontakt. Det

syns även en ökad frekvens på svarsalternativet om att kontakten som sker en gång per
vecka eller några gånger per vecka. Under distansundervisningen fanns det även

föräldrar som hade kontakt flera gånger per dag och en gång per dag (figur 11 och 12).

Figur 11, Kontakt före distansundervisning

Figur 12, Kontakt under distansundervisning

35

Pamela Svenfelt
Föräldrarna fick information före distansundervisningen påbörjades. Svaren kan

kategoriseras i undergrupper: de föräldrar som upplever att de fick tillräcklig
information och de som upplevde bristfällig information.

De som upplever att de fick tillräckligt med information nämner att en plan skickades

via Wilma med praktisk information. Eleven skulle ta mera ansvar och att eleverna
fick söka hjälp till skolan vid behov. 84 % av föräldrarna, 26 föräldrar, nämner
informationen och upplever att de fick den informationen som behövdes. En av dessa
föräldrar upplevde att det kom för mycket information att det blev svårt att filtrera ut
det viktigaste.

Medan 16 %, 5 föräldrar, skriver att de fick för lite information eller att eleven fick bra
med information, men föräldrarna fick nästan ingen information.

48,4 % var medveten om syftet för barnets skolgång under distansundervisningen, 38,7

% var delvis medveten om syftet. Medan 3,2 % inte alls visste syftet för barnets

skolgång under distansundervisningen. 9,7 % av föräldrarna, som vi kan se i
cirkeldiagrammet, visste inte riktigt syftet (Figur 13). Majoriteten av föräldrarna
upplever att skolan gav konkreta förslag på hur de kunde stödja barnet under
distansundervisningen. Runt en tredjedel av föräldrarna var helt eller delvis av annan
åsikt, (Figur 14).

Figur 13, Syftet för barnets skolgång under distansundervisningen

36

Pamela Svenfelt

Figur 14, Förslag på stöd under distansundervisning

Figurerna 11 och 12 visar tydligt skillnader i kontakten mellan hemmet och skolan

före och under perioden av distansundervisning. Av föräldrarna är det dock endast 12,9
% som upplever att coronaläget påverkade kontakten mellan hemmet och skolan.

Föräldrar som upplever att coronaläget inte påverkade alls på kontakten och

samarbetet var 35,5 %. Majoriteten, 45,2 % av föräldrarna anser att coronaläget delvis
påverkade kontakten och samarbetet. (Figur 15)

Figur 15, Har Coronaläget påverkat kontakten?

37

Pamela Svenfelt

Figur 16, Information under distansundervisningen

100 % fick informationen via Wilma, 6,5 % via samtal och 3,2 % via videoklipp. De
som anser att de inte fick tillräckligt med information nämner följande:

− Mitt barn hade svårt att veta hur vissa uppgifter skulle lämnas in och fick
ibland ogjord läxa trots att barnet nog lämnat in sina uppgifter men tydligen
på fel ställe.

− Skulle ha velat få läxuppgifter så man skulle ha haft mera koll på läget
− Vad som är tanken att de ska lära. Mål och betygsättning.
Det finns tydliga skillnader i hur föräldrarna själva samarbetade med skolan under

distansundervisningen kan vi se skillnader, majoriteten hade kontakt via Wilma, några
beskrev samarbetet genom att de hjälpte barnet, medan andra inte alls samarbetade.

Olikheterna och likheterna presenteras här till följande, 52 % av föräldrarna hade

kontakt via Wilma där de kommunicerade och kvitterade uppgifter. 26 % av
föräldrarna beskriver samarbetet i att de hjälpte barnet med skoluppgifterna, påminde

och hämtade material till uppgifter. 16 % skriver att de inte samarbetade alls. 6 %
skriver att de samarbetade bra, utan utförligare motivering. I stapeldiagrammet (Figur
17) kan man avläsa betyg i hur föräldrarna anser att samarbetet fungerade under
distansundervisningen.

38

Pamela Svenfelt

Figur

17,

Stapeldiagram

distansundervisningen

av

hur

föräldrar

upplevde

att

samarbetet

fungerade

under

Åtta svar kom in på den valfria frågan om det finns några övriga erfarenheter
föräldrarna ville tillägga om distansundervisningen. Svaren innefattar olika åsikter om
hur distansundervisningen var. Här till följande presenteras svaren:

− Det fungerade över förväntan. Säkert svårt för lärarna att veta hur mycket tid
olika uppgifter kräver. En del ämnen tog för mycket tid och andra gick fortare.

− Den fungerade bra, men närundervisning är nog att föredra.
− Mitt barn skulle ha behövt mer ledda lektioner över nätet, för hen skulle ha fått
både undervisning och sett de andra. Speciellt i matematik var det svårt att
själva lära sig och förstå uträkningarna.

− Lärarna gjorde sitt bästa så även hemmen!
− Eleven hade hårdare press på sig under distansundervisningen när hen måste
skicka in svaren till läraren, vilket var ganska jobbigt dom första veckorna då

eleven är en person som har höga krav på sej. Eleven borde ha fått mera info

om hur man skickar iväg olika arbeten....nu var det storasyskon som fick hjälpa
till flera gånger. Fanns lärare som ville ha in arbeten på lite olika vis och det
kunde ibland kännas jobbigt varför dom inte kunde göra på samma sätt

− Vår elev har alltid tagit ansvar själv för sina skoluppgifter så för oss var det
inga problem

39

Pamela Svenfelt
Här framkommer att ett barn hade behövt mera ledd undervisning på grund av

svårigheter i matematik. Distansundervisningen innebar också inlämning av uppgifter.
Den beskrivna situationen ger anledning att fråga, varför kunde inte alla lärare samla

in uppgifterna på samma sätt? Ur föräldrarnas och elevens synvinkel ökar
komplexiteten i situationer där lärarna inte koordinerat sitt arbete utan använder flera

olika system, vilket gör att elever och föräldrar behöver sätta sig in i flera varianter av
praxis.

Avslutningsvis i enkäten behandlades frågor där föräldrarna fick motivera vad de

tycker är viktigaste i samarbetet, om de tycker att skolan är aktiv för att skapa ett gott
samarbete, om de hade förslag för ett bättre samarbete och slutligen fick
respondenterna ge betyg från en skala från 1 till 5, på samarbetet i dagsläget.

I frågan om vad som föräldrarna tycker är viktigaste i kontakten är de eniga. Alla svar

berör feedback, information om hur det går för barnet i skolan och låg tröskeln till att
ta kontakt för båda parterna vid behov. Föräldrarna nämner även öppenhet, positivitet,
ärlighet och förtroende. Till följande får ni ta del av fyra av föräldrarnas svar:

− Att man får den info man behöver om skolarbetet för att kunna stödja eleven
på rätt sätt.

− Att man kan lita på varandra så att man vet att den andra parten meddelar
om det behövs samarbete/stöd.

− Att man får reda på hur det går för mitt barn, både bra och mindre bra för
att ha koll på barnets skolgång

− Att det är lätt att ta kontakt om problem uppstår. Kommunikationen behöver

fungera båda vägarna, är det problem förväntar jag mih att skolan tar
kontakt

77 % av föräldrarna anser att skolan är aktiv för att skapa ett gott samarbete,
motiveringar till frågan är presenterade på följande sätt:

− därför att skolan profilerar sig som en skola som satsar på Hem och skola
och det ordnas flera tillfällen under läsåret där föräldrarna bjuds in.

− en klassföreståndare som är mån om sina elever och en rektor som är vän
med alla elever och syns i skolans verksamhet.

− samtidigt känner man att eleverna får mera ansvar och att kommunikationen
går via dem.

40

Pamela Svenfelt
− uppmuntrar föräldrarna att höra av sej
− Bra klasslärare som inger förtroende.
− Vi får den info vi behöver.

− Regelbundet Wilma kontakt
Två föräldrar anser att skolan inte är aktiv i att skapa ett gott samarbete. Ena föräldern

anser att lärarna träffar barnen för sällan för att lära känna dem. Den andra lyfter fram
att barnet inte behöver någon särskild hjälp och klarar uppgifter väl. Två föräldrar kan

inte säga. Ytterligare två föräldrar svarar njaa på frågan och motiverar vidare att
klassföreståndaren skulle kunna ge mera information.

En förälder svarade varken ja eller nej. Svaret valdes ändå att ta med eftersom det
innefattar en tydlig åsikt.

”Man är inte lika aktivt deltagande i högstadiebarnens skolgång som

lågstadiebarnens. Säkert också en naturlig gång för att barnen blir äldre och börjar
klara sig mer självständigt.”

Endast tre föräldrar har förslag på hur samarbetet kunde utvecklas. De förslagen var

att skolan skulle ordna flera skoldagar när vårdnadshavarna kan besöka klasserna
under lektionerna, olika typer av föräldramöten och att kontakten skulle kunna vara
ännu tätare.

Föräldrarna betygsatte samarbetet och kontakten i dagsläget på en skala från 1 till 5. 1
var dåligt och 5 är utmärkt på skalan. 29 %, nio föräldrar, anser att samarbetet och
kontakten är utmärkt. Ingen har betygsatt samarbetet mot det sämre. Samarbetet och
kontakten i dagsläget, utifrån stapeldiagrammet (figur 18), är relativt god.

Figur 18 Stapeldiagram av betyg på samarbetet i dagsläget

41

Pamela Svenfelt

4.4 Jämförelse mellan svaren från olika lågstadieskolor
I bakgrundsfrågorna framkom i vilken lågstadieskola deras barn hade gått i, 23 % av
respondenterna svarade skola A, 26 % skola B, 32 % skola C och 19 % skola D.

Vid en jämförelse mellan alla enkätsvar och vid en uppdelning mellan de fyra skolorna

konstaterades att svaren från respektive lågstadieskola var varierande. Det fanns inte
många saker som skiljde sig markant från en skola till en annan. Den största skillnaden
var att skola B ansåg att de största förändringarna från lågstadiet till högstadiet var att

ansvaret på eleven ändrades. Skola D kommenterade även självständighet och ansvaret

på eleven ökade. Medan skola A och C fokuserade på det praktiska som att färdmedel
ändrades, nya lärare och kompisar.

Den största skillnaden var att från skola D svarade alla att de kände förtroende för

skolan och elevens skolgång. Det fanns inte en annan skola där alla svarade att de hade

fullt förtroende. Utifrån den teoretiska bakgrund avhandlingen har, gällande det
cirkulära samspelet, kan vi fundera kring om tidigare full förtroende för lågstadieskola,
också kan bidra till fortsatt förtroende för högstadieskolan också.

Alla skolor nämner någon gång i enkäten att i högstadiet har föräldrar mindre kontakt

med skolan. I och med mindre kontakt upplever föräldrarna också att det ges mindre
information. Eleverna blir mera självständigare och får större ansvar. Ytterligare
gemensamma faktorer som framkommer är det som respondenterna upplever som
viktigaste i samarbetet mellan hemmet och skolan. Så som information, stöda barnet
att utvecklas i rätt riktning, tillit och att skolan ska vara lätt att kontakta.

4.5 Teoretisk koppling till resultaten
Utifrån Jensen & Ullebergs (2013) syn på den cirkulära kommunikationen och det

dialogiska perspektivet på kommunikationen har det analyserats ifall brist på

information och att föräldrarna inte upplever att de känner läraren framkommer som
en gemensam nämnare i svaren. Vidare analyserades resultatet i hur föräldrarna svarar
utifrån vilket betyg föräldrarna gav på samarbetet och kontakten överlag och hur

svaren förhåller sig till de övriga frågorna i enkäten. Jensen & Ulleberg (2013, s. 33)
lyfter fram att människans utveckling och lärande i första hand kan förstås utifrån den

42

Pamela Svenfelt
relationer vi har. Dialogism lyfter fram att relation, information och kontakt hänger
samman.

I flera svar framkommer det att föräldrarna känner delvis att de får för lite information

om barnets skolgång. Bland dessa svar framkommer det i två svar även att föräldrarna

upplever även att de inte känner klassföreståndaren och lärarna i högstadiet. Enligt ett
dialogiskt perspektiv på kommunikation förefaller det som att teorin kan bidra till att
skapa en förklaring på dessa två enkätsvar.

Det fanns tio respondenter som betygsatte samarbetet och kontakten i dagsläget med

vitsordet 3, där 1 var dåligt och 5 var utmärkt. Bland de övriga svaren framkom det att
eleverna har så många olika lärare att man inte lär känna någon riktigt bra, eftersom

det är nästan ingen lärare eller förälder som tar kontakt. För det mesta är det endast
rektorn som skickar allmän veckoinformation. Föräldrarna upplever också att
lärarna i lågstadiet var mer närvarande i elevens vardag och på så lärde de även

känna läraren bättre. För en förälder känns det utmanande med okända lärare.
Föräldrarna vill få mera information om vad som sker i skolan, efter som de
upplever att den mesta informationen enbart går till eleven. Tätare kontakt med
skolan önskas.

Nio svarade att samarbetet och kontakten i dagsläget är utmärkt, vitsord 5. Där
framkommer svar om att högstadiet bryr sig om eleverna. Samarbetet fungerar
överlag bra. Det är mindre information i högstadiet, men föräldrarna känner helt
förtroende och behöver inte mer information. Det är lätt att ta kontakt med skolan
och skolan tar kontakt om det är något avvikande. Skolan uppmuntrar även till att

ta kontakt vid behov. Det är en rak och öppen kommunikation, där skolan och

hemmet försöker hitta lösningar tillsammans. I svaren framkommer även fram att
de får betydligt mera positiv feedback och positiv respons på Wilma från högstadiet
än från lågstadieskolan. Alla hjälps åt att stöda barnet att utvecklas i rätt riktning.

I svaren presenteras också högstadieskolan som en skola som satsar på Förbundet
Hem och Skola och det ordnas flera tillfällen under läsåret där föräldrarna bjuds in.

Klassföreståndare som är mån om sina elever och en rektor som är vän med alla
elever, syns i skolans verksamhet.

En förälder lyfte fram att hen är rädd att belasta klassläraren i och med att de har

haft en del extra utmaningar med barnet. Föräldrar poängterar att eleven har själv
43

Pamela Svenfelt
tagit ansvar så därför har det inte heller varit några problem i samarbetet och

kontakten mellan hemmet och skolan. En förälder kommenterar att hen kan tänka

sig att samarbetet ser annorlunda ut, om det är fler problem att lösa. Hen förklarar
vidare att man inte behöver ha så mycket kontakt när allt fungerar.

Dialogiskt perspektiv betonar att i samspel med andra utvecklar vi mer eller mindre
gemensamma sätt att förstå verkligheten på. Beroende på relation och sammanhang

upplever människan olika känslor. (Jensen och Ulleberg, 2013, s. 33–34; s. 125)
Utifrån hur föräldrarna har betygsatt samarbetet och kontakten syns tydliga
skillnader i svaren. Beroende på hur de upplever informationen, relationen och
kommunikationen svarar de olika på svaren, med olika erfarenheter och känslor i
samma högstadieskola.

Majoriteten av föräldrarna är uppenbart nöjda med kontakten till skolan. Det

framkommer av Föräldrabarometern (2018) och det gäller också i avhandlingens
insamlade datamaterial. Beträffande den relativt fåtaliga, men dock existerande grupp

föräldrar som är kritiska eller missnöjda med kontakten till skolan, är det möjligt att
det dialogiska perspektivet på kommunikation kan öka förståelse och öppna
möjligheter till insatser.

44

Pamela Svenfelt

5 Diskussion
I det här kapitlet diskuteras först resultatet utifrån studiens syfte, forskningsfrågor och
teori i relation till tidigare forskningar. Vidare följer en metoddiskussion om

undersökningens kvantitativa och kvalitativa metodansats. Slutligen förs en avslutande
diskussion om avhandlingens slutsatser och förslag till fortsatt forskning.

5.1 Resultatdiskussion
5.1.1 Den generella kontakten mellan hemmet och skolan

Rekommendationen är att skolan ska välkomna föräldrarna och ha en öppen
verksamhetskultur. Tröskeln att komma till skolan ska vara låg och föräldrarna ska

göras delaktiga i skolgemenskapen. Samarbetet ska vara så att föräldrarna är delaktiga
och kommunikationen interaktiv. Läraren har en avgörande roll då det gäller att stärka
föräldrarnas förtroende för skolan samt att skapa förutsättningar för en fungerande

samverkan. I samverkan ska man utgå ifrån det positiva och barnens styrkor. Skolan
ska berätta för föräldrarna vilka förväntningar skolan har och ge föräldrar konkreta tips

och råd om hur de kan stödja barnets lärande och skolgång. (Mertaniemi, 2018, s. 23.)

Avhandlingen är aktuellt och resultatet relevant och visar på att generellt förefaller

föräldrarna, enligt insamlade data, ha förtroende för skolan och barnets skolgång. Hela

74 % känner helt förtroende för skolan och skolgången, medan 26 % känner delvis
förtroende. Mer än hälften, 52 %, upplever att de får positiv respons om sitt barn, 42
% är delvis av samma åsikt i påståendet om de får positiv respons om sitt barn. Det

innebär att de iallafall känner att de ibland får positiv respons om barnet. Endast 6 %
var delvis av annan åsikt i påståendet om positiv respons om barnet. Det vill säga att
hälften upplever kontakten som god, men antyder samtidigt att de ser plats för
förbättring.

I undersökningen framkom att föräldrarna är i kontakt med skolan vid frånvaro,
sjukdom, problem, oklarheter och mobbning. Det framkom även att föräldrar skulle ta
kontakt med skolan om barnet skulle må psykiskt dåligt eller om barnet har svårt i

något ämne. 100 % av föräldrarna använde Wilma som kommunikationskanal. 35 %
av föräldrarna är kontakt med skolan per telefon. Föräldrarna är även i kontakt med

skolan under utvecklingssamtal. Liknande resultat syns i Föräldrabarometern (2018, s.

45

Pamela Svenfelt
33), där den överlägset viktigaste kommunikationskanalen var det elektroniska
kommunikationsmedlet Wilma eller motsvarande.

36,2 % av föräldrarna som deltog i Föräldrabarometern (2015, s. 24) är helt av samma
åsikt i påståendet att de får positiv respons om sitt barn. I högstadiet som denna
undersökning gjordes i upplever över hälften av föräldrarna, 52 %, att de får positiv
respons om sitt barn. 90 % av föräldrarna känner sig också helt eller delvis delaktiga i
barnets skolgång.

Resultaten visar att 52 % av föräldrarna anser att inte behöver få mera information om

barnets skolgång. Det kan man jämföra med föräldrabarometern (2015, s. 24) där 80
% av föräldrarna höll helt eller delvis med om att de får tillräcklig information om sitt

barns skolgång av läraren. De förbättringsförslag som framkommer är mera
provresultat på Wilma, information om skolarbetet, läxorna och inlärningsmålen.

Enligt lagen om grundläggande utbildning ska undervisningen genomföras i samarbete

med hemmen. Genom samarbetet stöds fostran och undervisningen så att varje elev
får handledning, undervisning och stöd enligt sin nivå och sina behov. Samarbetet

mellan hemmet och skolan främjar elevernas växande och utveckling. Samarbetet ska
vara en byggsten i det gemensamma fostransarbetet. Föräldrarna ska vara delaktiga i

skolan, erbjudas möjlighet att delta i planering av skolans verksamhet, delta i

utvärdering och utveckling av målen för verksamheten samt beredas möjlighet till

diskussioner som berör skolans värdegrund. Ett pålitligt samarbete bygger på

ömsesidig respekt mellan alla parter. (Förbundet Hem och Skola, 2015, s. 22.) I
undersökningen framkommer att över 90 % är helt eller delvis medvetna om målen för
barnets skolgång. 27 av 31 föräldrar beskriver samarbetet som okej eller bra. Två

föräldrar upplever att samarbetet är mycket bra. Det som kom fram i resultaten är att

tröskel till att ta kontakt är låg, kommunikationen är rak och öppen samt att
klassföreståndaren och föräldern försöker hitta lösningar tillsammans.

Resultaten visar att föräldrarna tycker att det viktigaste i kontakten och samarbetet är
feedback, information om barnets skolgång, lätt att ta kontakt, öppenhet, positivitet,

ärlighet och förtroende. Ömsesidig kommunikation är en viktig del av samarbetet
mellan hemmet och skolan (Förbundet Hem och Skola, 2018, s. 33).

Upplevelsen av den generella kontakten och samarbetet mellan hemmet och skolan

kan anses vara relativt god (se figur 18). Föräldrarna betygsatte samarbetet och
46

Pamela Svenfelt
kontakten mellan hemmet och skolan i dagsläget. Betygsättningen utgick från en skala
från ett till fem. Där betyg ett stod för dåligt, medan betyg fem stod för utmärkt.
Resultaten från föräldrarnas betygsättning om samarbetet och kontakten i dagsläget

visar att medeltalet blev 3,96, det vill säga 4. Samarbetet mellan hemmet och skolan i
dagsläget fick betyget 4 av 5.

Beroende på hur föräldrarna betygsatte samarbetet och kontakten kunde man också se
liknande åsikter i svaren. Om betygsättningen var utmärkt, så upplevde också
föräldrarna att det mesta fungerade i samarbetet och kontakten. Då betyget var lägre,

fanns det saker som föräldrar ville utveckla i samarbetet. Jensen och Ulleberg (2013,
s. 135) hävdar att något är orsaken till något annat, situationen tolkas och vi anser
något om hur samspelet uppstår och är. Utifrån ett dialogiskt perspektiv är människor
beroende av varandra, lär sig av varandra hela tiden och vi är olika beroende på hur vi

känner oss och hur väl vi upplever att vi är bekväma i relationen och sammanhanget.
I resultaten framkommer det tydligt att kontakt, information och relation hör ihop.

5.1.2 Förändringar i samarbetet och kontakten mellan hemmet och skolan under barns
skolgång

Resultaten visar att den personliga kontakten mellan lärare och föräldrar minskar när
barnet börjar i högstadiet. I lågstadiet var det 48 % av föräldrarna som hade personlig
kontakt, men i högstadiet är det endast 22 %. Den vanligaste kommunikationsformen,
Wilma, är densamma i både lågstadiet och högstadiet. Den digitala kommunikationen

handlar om att utväxla information om innehåll och förståelse (Jensen & Ulleberg, s.
148, 2013).

Resultaten visar att de största förändringarna föräldrarna tog fasta på vid övergången

från lågstadiet till högstadiet kategoriserades i tre grupper: ansvar på eleven,
information till föräldrarna och praktiska arrangemang. Föräldrarna betonade att det

blev mera ansvar på eleven och barnen blev mera självständiga. Informationen till
föräldrarna blev mindre. De praktiska förändringarna var skolbuss, tider ändrades, nya
ämnen, lärare och vänner. Kommunikation mellan hemmet och skolan betonas vid

övergången från årskurs sex till sju. Övergången innebär att eleverna måste anpassa
sig till en ny grupp, nya lärare och en ny miljö. Det är skolans uppgift att se till att

arbetssätten och bedömningsmetoderna är anpassade till elevens ålder och
47

Pamela Svenfelt
förutsättningar. Det är viktigt att både i hemmet och i skolan se till att eleverna känner

sig trygga, samtidigt som eleverna uppmuntras till att möta nya utmaningar. (Glgu,
2014, s. 280).

Samarbetet mellan hemmet och skolan antar nya former vid övergången från lågstadiet
till högstadiet och får nytt innehåll men är fortfarande ett viktigt stöd för den unga.
(Glgu, 2014, s. 280). De största förändringarna som föräldrarna tänkte på när de

jämförde kontakten mellan hemmet och skolan under lågstadiet och högstadiet, var
skillnader i hur ofta de hade kontakt med klassläraren eller klassföreståndaren,

information, feedback och återigen att ansvaret på eleven ändrades. Grunderna för den
grundläggande läroplanen (2014, s. 36) betonar att för ett lyckat samarbete krävs att

skolans personal är aktiv och har personlig kontakt med vårdnadshavarna och att
kommunikationen är mångsidig. Utifrån resultaten kan man ifrågasätta ifall den

personliga kontakten är tillräcklig, eftersom endast 22 % ansåg att de har personlig
kontakt, utöver utvecklingssamtal och föräldramöten.

Aktuella företeelser för en förälder till högstadiebarn är att barnet får mera ansvar i

högstadiet. Det nya och större ansvaret är bland annat att passa tider, hålla koll på

viktig information, åka med nytt färdmedel till skolan och upptäcka den nya miljön.
Informationsmängden mellan skolan och hemmet och den personliga kontakten med
lärare blir mer sällan i högstadiet jämfört med lågstadiet. Det mest använda eller enda
kommunikationskanalen

är

Wilma.

5.1.3 Förändrades samarbetet och kontakten mellan hemmet och skolan under
distansundervisningen?

Resultaten visar att endast 13 % upplevde att coronaläget påverkade kontakten och

samarbetet mellan hemmet och skolan, 36 % ansåg att det inte påverkades alls. 45 %

tyckte att kontakten och samarbetet påverkades delvis av coronaläget. Majoriteten
upplevde att de fick tillräckligt med information under distansundervisningen. Det som

saknades i informationen var mål för lärande, kriterier för bedömning och tydligare
information

om

uppgifter.

Perander-Norrgård

(2020,

s.

2)

framhäver

i

sammanställningen av Förbundet Hem och Skolas enkät att föräldrar upplever att de

48

Pamela Svenfelt
äldre barnen klarar sig själva. Föräldrarna önskar mera information om uppgifter och

arbetssätt också får barn i högstadiet. Det äldre barnet sköter mycket av skolan på egen
hand, men föräldrarna kan uppleva att det är svårt att motivera barnen.

Det syns tydligt i resultaten att kontakten mellan hemmet och skolan ändrades. Före

distansundervisningen hade 77,4 % mer sällan kontakt än en gång per vecka. Under

distansundervisningen var det endast 45,2 % som hade så sällan kontakt. Det syns även
en ökning i resultaten på kontakten som sker en gång per vecka eller några gånger per

vecka. Under distansundervisningen fanns det även föräldrar som hade kontakt flera
gånger per dag och en gång per dag (figur 11 och 12).

I resultaten kan man se att föräldrarna betygsatte samarbetet mellan hemmet och

skolan under distansundervisningen (figur 17) på en skala från 1 till 5. 1 var dåligt och

5 stod för utmärkt. På den skalan blev medeltalet 4,03. Förbundet Hem och Skolas
enkätundersökning om föräldrars åsikter om distansundervisningen visar liknade
resultat, där nästan 79 % av föräldrarna tyckte att samarbetet mellan hemmet och

skolan fungerade bra i fråga om distansundervisningen. Samarbetet fungerade bra trots

förvirring och osäkerhet som coronaläget också medförde. (Perander-Norrgård, 2020,
s. 1.)

Föräldrarna samarbetade på olika sätt med skolan under distansundervisningen.

Majoriteten hade regelbunden kontakt i Wilma, en del beskrev samarbetet genom att

de hjälpte barnet, medan andra föräldrar skrev att de inte samarbetade alls. Föräldrarna

runtom i Finland upplevde att ansvaret på dem ökade rejält, eftersom de upplevde att
det var deras uppgift att se till att barnen följde någorlunda skolrutin och att uppgifterna
blev gjorda. (Perander-Norrgård, 2020, s. 1–2.)
Resultaten

framhäver

att

majoriteten

upplever

att

Coronaläget

och

distansundervisningen har påverkat kontakten och samarbetet mellan hemmet och

skolan. I högstadiet där barnen är mera självständiga fungerade distansundervisningen
bra. Utifrån resultaten kan man även se att i de ämnen som elever har svårigheter i,
kan det vara svårt att hänga med under distansundervisning. En förälder kommenterade

distansundervisningen på följande sätt: ”Den fungerade bra, men närundervisning är
nog att föredra.”

49

Pamela Svenfelt

5.2 Metoddiskussion
För att undersöka föräldrarnas syn på kontakten och samarbetet mellan hemmet och
skolan

generellt,

över

tid

och

under

distansundervisningen

gjordes

en

flermetodsundersökning. Flermetodsundersökning valdes för att få ett brett resultat.
Flermetodsundersökning innefattar en kombination av kvantitativ och kvalitativ
forskningsstrategi (Bryman & Bell, 2017, s. 592). Kombinationen av metoderna har

valts eftersom det krävs mer än endast mätbara resultat för att uppfylla på studiens
syfte. Flermetodsundersökning ger olika infallsvinklar och det ger undersökningen
olika slags information och samtidigt ger en mångsidig bild av det som undersöks

(Eliasson, 2018, s. 30). Undersökningen gjordes via en webbenkät med en kvantitativ
forskningsstrategi som grund med inslag av kvalitativa metoder. Det kvantitativa

mättes genom slutna frågor och sammanställdes i tabeller och diagram. Det kvalitativa

syns i form av öppna frågor i enkäten. Dessa valdes att ha med för att få en djupare
förståelse för kvantitativa data. Respondenterna fick med egna ord beskriva och

förklara kontakten och samarbetet, vilket gör studien till en flermetodsundersökning.

Flermetodsundersökning har blivit allt vanligare inom pedagogiken (Bryman & Bell,
2017, s. 594). Flermetodsundersökningen har olika inriktningar. I undersökningen har
integrerad design blivit vald. Integrerad design innebär att kvantitativa och kvalitativa
data samlas in samtidigt och används för att komplettera varandra och bidra med
varierande resultat med tanke på forskningsfrågorna.

Tanken var i början att intervjua några respondenter om distansundervisningen som
coronaläget medförde. Datainsamlingen påbörjades i slutet på april. Efter

telefonsamtal och epost med rektorn i skolan, väntade jag på frivilliga respondenter.

Men eftersom det inte hittades någon frivillig intervjuperson efter tre försök, valde jag
att skicka ut en enkät med både kvantitativa och kvalitativa forskningsstrategier. På
enkäten svarade 31 föräldrar av 89 föräldrapar. Om forskningen endast hade haft en
forskningsstrategi hade undersökningen sett annorlunda ut. Enbart kvantitativa data

hade blivit svåra att använda på grund av den låga svarsprocenten (Trost & Hultåker,
2016, s.147). Svarsprocenten var 35 % av föräldrarna i årskurs sju. Kvantitativa data
hade blivit svåra att använda på grund av att kvantitativa material kräver en högre
svarsprocent för att kunna bedömas vara representativa för den utvalda gruppen.

Enbart en kvalitativ studie hade gett en djupare bild av hur och varför föräldrarna
50

Pamela Svenfelt
upplever en viss sak på ett visst sätt. Vid en intervjusituation hade funnits rum för att
be respondenten att motivera sig (Eliasson, 2018, s. 26).

5.3 Slutsats och förslag på fortsatt forskning
Undersökningens tema är mycket aktuell, eftersom fungerande kommunikation mellan

föräldrar och skolan är av stor betydelse för barnet samt att man inte ännu vet om
corona återkommer i nya vågor eller hur länge pandemin pågår. Det är oklart om
distansundervisningen

kommer

att

påbörjas

igen.

Det

intressanta

med

undersökningens resultat var att ingen av respondenterna ansåg att samarbetet och

kontakten var dåligt och ingen tyckte heller att distansundervisningen var riktigt
katastrofal, trots att närundervisning är att föredra.

Till min undersökning lyckades jag inte, trots flera försök, att hitta några personer att
intervjua. Det hade varit intressant att intervjua både föräldrar och/eller lärare om
distansundervisningen som coronaläget medförde. Det hade även varit intressant att

jämföra hur skolor från olika kommuner upplevde distansundervisningen. Vidare hade
det också varit intressant att forska vidare kring hur relation, information och kontakt
hör ihop i samarbetet och kontakten mellan hemmet och skolan med stöd av cirkulär

och dialogiskt perspektiv på kommunikation. Det hade även varit intressant att
undersöka när och vad som gör att föräldrar upplever att de känner en

klassföreståndare eller klasslärare. Ytterligare hade det varit intressant att forska vidare

i kring om en lärare har erfarenhet av att kunna förändra en tidigare bristfällig kontakt
till en förtroendefull och välfungerande kontakt – utgående från en medvetenhet om
att kommunikation är en ömsesidig handling. Det hade även varit intressant att forska

kring om den cirkulära och dialogiska förståelsen av kommunikationen kan öka
förståelsen av hur man kan handla i upplevelser av situationer med bristande
kommunikation.

51

Pamela Svenfelt

Litteratur
Alfakir, N. (2010). Föräldrasamverkan i förändring: Handbok för pedagoger.
Stockholm: Liber.

Bell, J. & Nilsson, B. (2006). Introduktion till forskningsmetodik (4 [uppdaterade]
uppl.). Lund: Studentlitteratur.

Bell, J., Waters, S., Nilsson, B. S. & Nilsson, B. (2016). Introduktion till
forskningsmetodik (Femte upplagan.). Lund: Studentlitteratur.

Bryman,

A.,

Bell,

E.

&

Nilsson,

B.

(2017). Företagsekonomiska

forskningsmetoder (Upplaga 3.). Stockholm: Liber.

Coleman, M. (2013). Empowering family-teacher partnerships: Building connections
within diverse communities. Los Angeles: SAGE.

Creswell, J. W. & Plano Clark, V. L. (2011). Designing and conducting mixed methods
research (2nd ed.). Los Angeles (Calif.): SAGE.

Dahlkwist, M. (2012). Kommunikation (6. uppl.). Stockholm: Liber.
Dalen, M., Kärnekull, B. & Kärnekull, E. (2015). Intervju som metod (2. uppl.).
Malmö: Gleerups.

Denscombe, M., Larson, P. & Larson, P. (2016). Forskningshandboken: För

småskaliga forskningsprojekt inom samhällsvetenskaperna (Upplaga 3:1.).
Lund: Studentlitteratur.

Denscombe, M. & Larson, P. (2018). Forskningshandboken: För småskaliga
forskningsprojekt

inom

Studentlitteratur AB.

samhällsvetenskaperna (Upplaga

4:1.).

Lund:

Ejlertsson, G. (2019). Enkäten i praktiken: En handbok i enkätmetodik (Fjärde
upplagan.). Lund: Studentlitteratur.

Eliasson, A. (2013). Kvantitativ metod från början (3. uppl.). Lund: Studentlitteratur.
Eliasson, A. (2018). Kvantitativ metod från början (Upplaga 4:1.). Lund:
Studentlitteratur.

52

Pamela Svenfelt
Fagerholm, M. (2020). Corona är en tidstjuv. Läraren, 46(8), 6–7. Hämtad 10 maj
2020, från https://issuu.com/lararen/docs/l_raren_8_2020

Fejes, A. & Thornberg, R. (2019). Handbok i kvalitativ analys (Upplaga 3.).
Stockholm: Liber AB.

Förbundet Hem och Skola (2020). Material. www.hemochskola.fi/material, hämtad
28 januari 2020

Förbundet

Hem

och

Skola

(2016).

Läroplanen

i

ett

nötskal.

file:///C:/Users/pamel/Downloads/Laroplaneniettnotskal.pdf, hämtad 4 Augusti
2020

Hamilton-Jones, B. Vail, C. (2013) Preparing special educators for collaboration in

the classroom: Preservice teachers´belifes and perspectives. International
Journal of Special Education. Vol 28, No: 1, 2013.

Hougaard, B., Nilsson, B. & Glave, L. (2008). Praktisk vägledning i kommunikation
för lärare i förskola och skola (2. uppl.). Stockholm: Liber.

Jensen, M. (2012). Kommunikation i klassrummet. Lund: Studentlitteratur.
Jensen, P., Ulleberg, I. (2013). Mellan orden: Kommunikation i praktiken. Lund:
Studentlitteratur.

Kvale, S., Brinkmann, S. & Torhell, S. (2009). Den kvalitativa forskningsintervjun (2.
uppl.). Lund: Studentlitteratur.

Kvale,

S.,

Brinkmann,

S.

&

Torhell,

S.

(2014). Den

forskningsintervjun (Tredje upplagan.). Lund: Studentlitteratur.

kvalitativa

Lahtinen, N. (2012). Oppilaan oikeudet ja vanhempien vastuu. Jyväskylä:
PSKustannus

Markström, A. (2013). Utvecklingssamtal: Kommunikation mellan hem och förskola.
Lund: Studentlitteratur.

Mertaniemi, R. (2018). Föräldrabarometern 2018. Förbundet Hem och skola i
Finland:

53

Pamela Svenfelt
https://www.hemochskola.fi/wpcontent/uploads/2018/11/Foraldrabarometern2
018final.p, Hämtad 8 oktober 2019

Nilsson, B. (2016). Kommunikation: Samspel mellan människor (Upplaga 4:1.). Lund:
Studentlitteratur.

Oikeusrekisterikeskus

(2020),

Vårdnad

om

barn.

https://oikeus.fi/sv/index/Broschyrer/kansainvalinenlapsikaappaus/lapsenhuolt
o.html, Hämtad 11 september 2020

Patel, R. & Davidson, B. (2003). Forskningsmetodikens grunder: Att planera,
genomföra och rapportera en undersökning (3., [uppdaterade] uppl.). Lund:
Studentlitteratur.

Patel, R. & Davidson, B. (2019). Forskningsmetodikens grunder: Att planera,
genomföra och rapportera en undersökning (Femte upplagan.). Lund:
Studentlitteratur AB.

Pihlgren, A. S. (2017). Föräldrasamverkan: Att bygga tillit (Upplaga 1.). Lund:
Studentlitteratur.

Svenska

Yle

(2015).

Wilma

används

på

fel

sätt.

https://svenska.yle.fi/artikel/2015/11/24/wilma-anvands-pa-fel-satt, hämtad 28
januari 2020

Svenska

Yle

(2020).

Skolorna

öppnar

stegvis

den

14

https://svenska.yle.fi/artikel/2020/04/29/uppgifter-till-yle-skolorna-oppnar-

maj.

stegvis-den-14-maj, hämtad 17 augusti 2020

Stukát, S. (2011). Att skriva examensarbete inom utbildningsvetenskap (2. uppl.).
Lund: Studentlitteratur.

Terveyden

ja

hyvinvoinnin

laitos.

(2020).

Aktuellt

om

coronaviruset.

https://thl.fi/sv/web/infektionssjukdomar-och-vaccinationer/aktuellt/aktuellt-

om-coronaviruset-covid-19/smitta-och-skydd-coronaviruset, hämtad 17 augusti
2020

Tietosuoja.

(2020).

Vanliga

frågor

om

EU:s

https://tietosuoja.fi/sv/gdpr-sv, hämtad 11 augusti 2020

dataskyddsförordning.

Trost, J. (2010). Kvalitativa intervjuer (4., [omarb.] uppl.). Lund: Studentlitteratur.

54

Pamela Svenfelt
Trost, J. & Hultåker, O. k. (2016). Enkätboken (5., [moderniserade och rev.] uppl.).
Lund: Studentlitteratur.

Utbildningsstyrelsen. (2007). Kvalitet i samarbetet mellan hem och skola. Helsingfors:
Utbildningsstyrelsen, Suomen vanhempainliitto.

Utbildningsstyrelsen. (2014). Grunderna för läroplanen för den grundläggande
utbildningen 2014. Helsingfors: Utbildningsstyrelsen.

55

Pamela Svenfelt

Bilagor

Bilaga 1, Webbenkät

56

Pamela Svenfelt

57

Pamela Svenfelt

58

Pamela Svenfelt

59

Pamela Svenfelt

60

Pamela Svenfelt

61

Pamela Svenfelt

62

Pamela Svenfelt

63

Pamela Svenfelt

64

Pamela Svenfelt

65

