Emilia Klavus

Vårdpersonals kunskap om afasi samt deras subjektiva erfarenheter av att kommunicera
med patienter som har afasi

Emilia Klavus 39032
Pro gradu-avhandling i logopedi
Handledare: Pirkko Rautakoski
Fakulteten för humaniora, psykologi och teologi
Åbo Akademi
2020

Emilia Klavus
ÅBO AKADEMI – FAKULTET FÖR HUMANIORA PSYKOLOGI OCH TEOLOGI

Ämne: Logopedi

Författare: Emilia Klavus
Arbetstitel: Vårdpersonals kunskap om afasi samt deras subjektiva erfarenheter av att
kommunicera med patienter som har afasi

Handledare: Pirkko Rautakoski

Sammanfattning: Personcentrerad vård innebär att man strävar efter att stärka patienters
individkänsla, vilket förverkligas genom man tar hänsyn till patientens bakgrund, preferenser
och individuella behov i vårdsituationen. Afasi är en förvärvad språkstörning till följd av en
hjärnskada. Vid afasi påverkas en persons kommunikationsförmåga som försvårar möjligheten
till deltagande i olika grad, till exempel möjligheten att förmedla sitt vårdbehov. Vårdpersonal
har daglig kontakt med patienter och är viktiga samtalspartner i vårdsituationer.
Syftet med denna avhandling var att kartlägga vårdpersonals kunskap om afasi, deras
subjektiva erfarenheter av kommunikationen med patienter som har afasi samt att utreda om
vårdpersonalen upplever sig ha ett behov av fortbildning om afasi. Data i denna avhandling
samlades in med ett elektroniskt frågeformulär. Deltagarna var personer som arbetar inom
öppenvården och specialsjukvården i Vasa, Korsholm och samarbetsområdet Vörå.
Frågeformuläret fanns tillgängligt på svenska och finska och distribuerades till cirka 1 200
personer inom öppna vården och specialsjukvården. Sammanlagt svarade 116 personer på
formuläret. Resultaten indikerar att vårdpersonal upplever kommunikationen med patienter
som har afasi som utmanande. Vidare indikerar resultaten att största delen av vårdpersonalen
har grundläggande kunskaper om symtombilden vid afasi och en praktisk kunskapsgrund
gällande olika AKK-strategier för kommunikation som de erhållit främst genom
arbetserfarenhet. Det finns både ett intresse och ett behov bland vårdpersonalen för
fortbildning med fokus på praktiska råd om hur man stödjer kommunikationen med denna
patientgrupp. Denna fortbildning kunde förslagsvis utformas genom interprofessionellt
samarbete mellan exempelvis talterapeuter och vårdpersonal.

Nyckelord: afasi, alternativ och kompletterande kommunikation, kommunikation,
personcentrerad vård, vårdpersonal

Datum: 19.10.2020

Sidantal: 35+15

Emilia Klavus
Förord
Jag vill ge ett varmt tack till alla deltagare som besvarade mitt frågeformulär och till alla
personer som hjälpte mig att distribuera formuläret. Jag vill även ge ett stort tack till min
handledare Pirkko Rautakoski som gett värdefull handledning under
avhandlingsprocessen. Därtill vill jag tacka min fina vän Sabina Nickull för hjälp och råd
gällande statistik och Jane Wingren för god språklig handledning. Slutligen vill jag från
botten av mitt hjärta tacka mina föräldrar. Utan deras arbetserfarenhet och insikt i
vårdyrket skulle idén till denna avhandling aldrig ha kläckts. Mamma och pappa, tack för
att ni alltid finns där och tror på mig.

Emilia Klavus

Innehållsförteckning
1 Inledning

1

1.1 Afasi

2

1.2 Alternativ och kompletterande kommunikation

2

1.3 Kommunikation i vårdprocessen med patienter som har afasi

3

1.4 Vårdpersonalens roll i kommunikationen med patienter som har afasi

4

1.5 Syfte och hypotes

6

2 Metod

8

2.1 Frågeformuläret

8

2.2 Rekryteringsprocess och datainsamling

9

2.3

Analys

10

3 Resultat

11

4 Diskussion

25

4.1 Utmaningar i kommunikationen med patienter som har afasi

25

4.2 Vårdpersonalens kunskap om afasi och hur de kan stöda kommunikationen

26

4.3 Behovet av information om kommunikation med patienter som har afasi

28

4.4 Förslag på åtgärder och talterapeutens roll

29

4.5 Styrkor och begränsningar i studien samt förslag till framtida forskning

30

4.6 Slutsats

31

Referenser
Bilaga A
Bilaga B
Bilaga C

1
Emilia Klavus
1 Inledning
Personcentrerad vård innebär att man strävar efter att stärka patienters individkänsla, vilket
förverkligas genom att man tar hänsyn till patientens bakgrund, preferenser och
individuella behov i vårdsituationen (Kitwood, 1997). Savundranayagam, Sibalija och
Scotchmer (2016) poängterar att man med personcentrerad vård vill bekräfta och ta vara på
patientens bevarade förmågor. En fungerande och ändamålsenlig kommunikation är en
primär del av en patientcentrerad vård, och genom ett lyckat informationsutbyte kan
vårdgivarna tolka och tillgodose patienternas individuella behov. Detta arbetssätt är
eftersträvansvärt inom vården (Savundranayagam, Sibalija & Scotchmer, 2016), inte minst
i vården av personer som har nedsatt kommunikationsförmåga till följd av exempelvis
afasi.
Världshälsoorganisationen (eng. World Health Organization, [WHO]) har utvecklat den
internationella klassifikationen av funktionstillstånd, funktionshinder och hälsa (eng.
International Classification of Functioning, Disability and Health, [ICF], World Health
Organization, 2001). ICF fungerar som ett ramverk för en dynamisk bedömning av en
individs hälsotillstånd och går i linje med värderingarna inom personcentrerad vård.
Modellen innefattar två delar; i den första ser man till förhållandet mellan
funktionsförmåga och funktionsnedsättning hos individen och den andra delen innefattar
kontextuella faktorer. Kroppsfunktion och -struktur samt aktivitet och delaktighet är
komponenter som ingår i den förstnämnda delen medan komponenterna personliga
faktorer och omgivningsfaktorer hör till den andra delen (World Health Organization,
2001).
Samtalspartner till personer med afasi räknas som en omgivningsfaktor (Howe, Worrall, &
Hickson, 2008), i en vårdsituation är vårdpersonalen med andra ord en viktig
omgivningsfaktor för lyckad kommunikation. Om samtalspartnern är medveten om vad
afasi är och hur symtomen kan påverka kommunikationsförmågan kan det underlätta
initiativtagandet och delaktigheten i samtal för personer med afasi (Howe m.fl., 2008). För
att uppnå en fungerande kommunikation med en person som har medelsvår eller svår afasi
krävs tillräcklig kunskap hos samtalspartnern (Kagan, Black, Duchan, Simmons-Mackie &
Square, 2001). Ändamålsenlig kommunikation med patienter som har afasi kan vara
utmanande för vårdpersonalen, speciellt om de saknar tillräcklig förkunskap. I denna
avhandling behandlas vårdpersonals kunskap om och subjektiva erfarenhet av
kommunikation med patienter som har afasi.

2
Emilia Klavus
1.1 Afasi
Afasi är en språkstörning som beror på en förvärvad hjärnskada. En vanligt förekommande
symtombild är varierande brister i språkförståelse, språkproduktion, upprepningsförmåga,
läsning, skrivförmåga och benämningsförmåga. Vid afasi påverkas
kommunikationsförmågan på olika plan främst på grund av de språkliga svårigheterna.
Kommunikationsprocessen hos en person med afasi kan ofta vara mindre automatiserad
jämfört med hos en person utan afasi vilket gör att kommunikationen är mer tidskrävande
(Beukelman & Mirenda, 2013). Till exempel traumatiska hjärnskador, progredierande
neurologiska sjukdomar och hjärntumörer kan ge upphov till afasi, men den vanligaste
orsaken är en stroke (Laine & Marttila, 1992). En stroke innebär att en hjärnblödning eller
en infarkt orsakar syrebrist i hjärnvävnaden, vilket i sin tur leder till en bestående
hjärnskada (Jehkonen & Nurmi, 2015). Skadans omfattning och lokalisering påverkar
symtombilden (Jehkonen & Nurmi, 2015). I Finland drabbas årligen uppskattningsvis 25
000 personer av stroke och cirka en tredjedel av de personer som drabbas av stroke
drabbas även av afasi (Jehkonen & Nurmi, 2015). Varje år ökar prevalensen för stroke, och
således även prevalensen för afasi (Duodecim, 2018; Käypähoito, 2018).
Afasi medför konsekvenser i en persons liv både på kort och lång sikt. Genom forskning ur
ett socialt perspektiv har man kommit fram till att socialt utanförskap är bland de största
utmaningarna på lång sikt för många personer med afasi (Parr, 2007; Worrall m.fl., 2011).
Förmågan till socialt deltagande hos personer med afasi påverkas av flera situationsbundna
faktorer (Howe m.f., 2008). Deltagandet påverkas bland annat av yttrandets tydlighet och
kommunikationens komplexitet och därtill påverkar omgivningens medvetenhet om afasi
deltagandenivån hos personen. Samtalspartner till personer med afasi räknas som en
omgivningsfaktor, och om samtalspartnern är medveten om vad afasi är och hur symtomen
kan påverka kommunikationsförmågan kan det underlätta initiativtagandet och
delaktigheten i samtal för personer med afasi (Howe m.f., 2008).
1.2 Alternativ och kompletterande kommunikation
Alternativ och kompletterande kommunikation (AKK) är en övergripande term som
innefattar olika verktyg och strategier som används för att stötta kommunikationen,
språkförmågan och delaktigheten hos exempelvis personer med afasi (LaPointe, 2011).
Personer med afasi kan dra nytta av och delvis kompensera bristerna i sin språkliga
förmåga med hjälp av dessa hjälpmedel och strategier och på så sätt stöds den funktionella
kommunikationsförmågan (Beukelman & Mirenda, 2013). AKK-hjälpmedel delas in i låg-

3
Emilia Klavus
och högteknologiska hjälpmedel. Kommunikationskartor, pärmar, skrivna stödord och
andra former av en manuell bildkommunikation är exempel på lågteknologiska
hjälpmedel. Hjälpmedel i form av elektroniska apparater som till exempel pekplattor med
bildkommunikation och talapparater är varianter av högteknologiska AKK-hjälpmedel
(LaPointe, 2011).
Behovet av AKK uppstår när en persons sociala interaktionsförmåga inskränks och när
personens grundläggande kommunikativa behov inte tillgodoses på grund av brister i
språkförmågan. Exempelvis kan AKK implementeras när en persons språkförmåga inte
räcker till för att överföra eller tolka information i ett vardagligt socialt sammanhang
(Ferm & Thunberg, 2008). Social interaktion och kommunikation mellan människor är en
mångfacetterad process som sker på flera nivåer och med varierande komplexitet.
Kommunikation kan vara verbal och icke-verbal, och ett tydligt kroppsspråk och gester är
exempel på icke-verbal kommunikation. AKK-strategier som bygger på tydlig icke-verbal
kommunikation stöder det verbala informationsutbytet mellan människor på ett naturligt
sätt (Goodwin & McNeill, 2000). Ett tydligt kroppsspråk både hos samtalspartnern och hos
personen med afasi underlättar kommunikationsprocessen och exempelvis gester kan
användas som en AKK-strategi för att underlätta ordmobiliseringsförmågan (Goodwin &
McNeill, 2000). Viktiga faktorer att beakta vid den individuella utformningen av AKK är
brukarens kommunikativa resurser, psykosociala faktorer och omgivningens krav på
kommunikation (Ferm & Thunberg, 2008). Eftersom varje individs livssituation och
kommunikativa behov är unika kan två personer med samma språkstörning ha olika behov
av AKK (Beukelman & Mirenda, 2013).
1.3 Kommunikation i vårdprocessen med patienter som har afasi
Forskning har visat att personer med afasi löper högre risk för misstag i vården och att de
oftare är missnöjda med vården jämfört med patienter utan afasi (Bartlett, Blais, Tamblyn,
Clermont & MacGibbon, 2008; Hoffman m.fl., 2005). Missar i diagnostisering och
behandling kan orsakas av bristande kommunikation mellan vårdpersonal och en patient
med afasi (Bartlett, Blais, Tamblyn, Clermont & MacGibbon, 2008; Hoffman m.fl., 2005).
En person med afasi kan ha svårt att dela information om sig själv i en vårdsituation och
att ta till sig information som ges av vårdpersonalen. Till följd av detta kan patientens
aktiva deltagande i vårdprocessen bli lidande (O’Halloran m.fl., 2012). Bristande
kommunikation till följd av en patients språkstörning kan äventyra målsättningar gällande
terapi och rehabilitering i denna grupp jämfört med övriga patienter (Gialanella,

4
Emilia Klavus
Bertolinelli, Lissi & Prometti, 2011). Därtill kan språkstörningen negativt påverka
patientens förmåga till beslutsfattande gällande vård, behandling och rehabilitering
(O’Halloran m.fl., 2012). Även förståelse för informerat samtycke om vård och deltagande
i eventuell forskning kan vara en kritisk del i vårdprocessen hos patienter med afasi (Penn,
Frankel, Watermeyer & Muller, 2009). Missar i kommunikationen kan således få både
medicinska och juridiska följder (Gialanella m.fl., 2011; O’Halloran m.fl., 2012; Penn
m.fl., 2009).
En god kommunikation mellan en patient och vårdpersonal är en grundläggande del i
bemötandet av patientens vårdbehov (O’Halloran m.fl., 2012). Med andra ord är inte
en språkstörningstörning en orsak till att utesluta en individ från information och
diskussion gällande dennes vårdprocess, utan information och diskussion ska erbjudas på
individens kommunikativa nivå och ges på ett sådant sätt att individen kan förstå
informationen och vara delaktig i den egna vårdprocessen (O’Halloran m.fl., 2012).
1.4 Vårdpersonalens roll i kommunikationen med patienter som har afasi
Kommunikation i en vårdsituation bygger på växelverkan mellan vårdpersonal och patient
(Murphy, 2006). Hos en person med afasi kan de kommunikativa förmågorna variera och
vara mindre anpassningsbara jämfört med en person utan språkstörning. Exempelvis
omformuleringar av meningar, uttrycksförmåga och kapacitet att bearbeta given
information kan vara resurskrävande och påverka vårdprocessen negativt hos denna
patientgrupp (Murphy, 2006). I en vårdsituation är det på vårdpersonalens ansvar att ta
hänsyn till patientens kommunikativa nivå och att patienten förstår informationen som ges.
Vårdpersonalen utformar även sin professionella bedömning av patientens kapacitet till
förståelse, beslutsfattande, minnesförmåga och handlingsförmåga (Murphy, 2006). För att
uppnå en fungerande kommunikation med en person som har medelsvår eller svår afasi
krävs tillräcklig kunskap hos samtalspartnern (Kagan m.fl., 2001), som i en vårdsituation
är vårdpersonalen. Forskning indikerar att en effektiv informationsöverföring, en positiv
relation mellan patient och vårdpersonal och ett gott samarbete mellan personer
involverade för att stödja patientens autonomi är grundläggande aspekter av lyckad
kommunikation i vård av patienter som har speciella kommunikationsbehov (Burns,
Baylor, Morris, McNalley, & Yorkston, 2012; Bursns m.fl., 2015).
Ett flertal forskare har undersökt hur omgivningsfaktorer påverkar kommunikation mellan
patienter med afasi och vårdpersonal. Forskningsresultaten tyder på att vårdpersonal kan

5
Emilia Klavus
stöda kommunikationen genom att anpassa patientens omgivning och att vårdpersonalen
spelar en nyckelroll när det kommer till att uppnå en lyckad kommunikation i en
vårdsituation (O’Halloran, Grohn, Path & Worrall, 2012; O’Halloran, Worrall & Hickson,
2011; O’Halloran, Worrall & Hickson, 2012). Förhållandet mellan en patients
kommunikationsstörning och förmåga att förmedla sitt vårdbehov påverkas bland annat av
situationens omgivningsfaktorer. Omgivningsfaktorer definieras som vårdpersonalens
kunskap, inställning till och verktyg för kommunikation, och dessa faktorer påverkar
patienters upplevelse av kommunikationssvårigheterna (O’Halloran m.fl., 2012).
Resursbegränsningar inom vården samt personalens arbetsförhållanden och arbetsmängd
påverkar deras möjligheter att möta behovet hos patienter med afasi (Murphy, 2006;
O’Halloran m.fl., 2012). Ibland behövs experthjälp, till exempel av en talterapeut, för att
patienten till fullo ska kunna förmedla sitt vårdbehov, sina önskningar och sina känslor
gällande vården. Samarbete över yrkesgränserna kan i dessa situationer underlätta både
vårdpersonalens arbete och patientens situation (Murphy, 2006).
Burns, Baylor, Dudgeon, Starks och Yorkstons (2015) har utforskat upplevelser i
vårdsammanhang bland personer med afasi, deras anhöriga samt vårdpersonal. Tre
framträdande teman hittades i vårdsituationerna; 1) patienter och anhöriga samarbetar i
vårdsituation, 2) de önskar och uppskattar att vårdpersonalen försöker kommunicera direkt
till patienten och 3) personalen vill interagera med patienten men de vet inte alltid hur.
Samtliga deltagare nämner någon nivå av frustration och utmaningar i vårdsituation till
följd av kommunikationssvårigheterna. Vidare redogör även Burns m.fl. (2015) för hur
interprofessionellt samarbete är grundläggande för att förbättra kommunikationen mellan
patienter med afasi, deras anhöriga och vårdpersonalen. Viktigt är även att belysa de
utmaningar vårdpersonalen upplever i situationen. Genom att klargöra de barriärer och
utmaningar som vårdpersonalen upplever i förhållande till den träning och utbildning de
fått kan man kartlägga behovet för stöd av andra professioner, exempelvis talterapeuter.
Ett tätare samarbete med talterapeuter är eftersträvansvärt eftersom denna yrkesgrupp har
en bred kunskap gällande konsekvenserna av afasin samt AKK-strategier som
vårdpersonalen kan implementera i sitt arbete (Murphy, 2006; Burns m.fl., 2015).
Vårdpersonalens upplevelser är med andra ord högst relevanta och dessutom anses
interprofessionellt samarbete vara utvecklande och fördelaktigt för båda yrkesgrupperna
(Burns m.fl., 2015; Murphy, 2006).

6
Emilia Klavus
Trots att vårdpersonal är utbildade gällande symtombilden vid afasi är det inte alltid en
självklarhet att de fått möjlighet till specifik träning i olika kommunikationsstrategier eller
att de har tillgång till alternativa och kompletterande kommunikationshjälpmedel (Burns,
Baylor, Morris, McNalley, & Yorkston, 2012; Finke, Light & Kitko, 2008). Flertalet
undersökningar har utförts med fokus på kommunikationspartnerträning (eng. training of
communication partners) av vårdpersonal (Simmons-Mackie, Raymer, Armstrong,
Holland, & Cherney, 2010; Jensen m.fl., 2015). Forskning med fokus på samtalspartner
tyder på att kommunikationspartnerträning underlättar kommunikationen hos personer
med afasi. När vårdpersonal på olika sätt stöder växelverkan i kommunikationen ökar
möjligheten till aktivt deltagande för patienten (Simmons-Mackie m.fl., 2010). Resultaten
indikerar också att kontextuella faktorer på arbetsplatsen spelar avgörande roll för lyckad
implementering av kommunikationspartnerträning. Exempel på kontextuella faktorer är
arbetsplatsens klimat, ledarskap, stöd från ledningen, arbetsmiljö och personalens intresse
att tillgodose träningen (Simmons-Mackie m.fl., 2007; Jensen m.fl., 2015). Vidare studier
har visat att om vårdpersonal får möjlighet till handledning eller fortbildning med fokus på
total kommunikation kan det förbättra deras möjligheter till effektiv och ändamålsenlig
kommunikation med patienter som har afasi (Rautakoski, 2011).
1.5 Syfte och hypotes
Syftet med föreliggande avhandling var att undersöka vårdpersonals kunskap om afasi och
AKK samt deras subjektiva erfarenheter av kommunikation med patienter som har afasi.
Därtill var syftet att utreda om vårdpersonalen upplever ett behov av vidare information
om afasi. Baserat på tidigare forskning formulerades följande hypoteser;
1) Vårdpersonalen upplever kommunikationen med personer som har afasi som
utmanande.
2) Vårdpersonalen har god kunskap om symtombilden vid afasi men inte lika bra
kunskap om hur de kunde stöda kommunikationen med AKK.
3) Vårdpersonalen upplever det relevant med vidare information om kommunikation
med patienter som har afasi.
Det är relevant att utreda vårdpersonalens kunskap om afasi för att klargöra om det finns
behov av fortbildning, som i sin tur kan öka vårdpersonalens medvetenhet gällande afasi
och optimera vården för denna klientgrupp. Vårdpersonal med tillräcklig kunskap och
tillräckliga verktyg kan ge personer med afasi möjlighet att själva aktivt delta i sin

7
Emilia Klavus
vårdprocess. Resultaten från denna avhandling kan förhoppningsvis användas till att
uppmuntra fler instanser att ordna fortbildningar om afasi för vårdpersonal.

8
Emilia Klavus
2 Metod
Etiskt tillstånd för undersökningen beviljades av den forskningsetiska nämnden vid
psykologi och logopedi vid Åbo Akademi 10.10.2019. Målgruppen för studien var
personer som arbetade inom öppenvården samt inom specialsjukvården i Vasa, Korsholm
och i samarbetsområdet Vörå. Datat samlades in med ett elektroniskt frågeformulär.
2.1 Frågeformuläret
Frågeformuläret utformades delvis enligt frågor som använts i en pro gradu-avhandling
skriven av Nygård (2014) som behandlade kundservicepersonals kunskap om afasi i
Finland. Nygårds (2014) avhandling baserades på tidigare utförda studier av Flynn m.fl.
(2009) och Simmons-Mackie m.fl. (2002). Strukturen i frågeformulärets fjärde del liknar
den i pro gradu-avhandlingen skriven av Wester (2018) som var en svensk adaptering av
Kati Tuukkas (2016) studie. Därtill innehöll frågeformuläret skribentens egna frågor.
Frågeformuläret skapades i programmet E-lomake av Eduix Oy. Formuläret bestod av fem
delar med mellanrubrikerna: bakgrund, erfarenheter, kommunikation med personer som
har afasi, symtombild vid afasi och avslutningsvis. Frågeformuläret fanns tillgängligt på
svenska (se bilaga A) och finska (se bilaga B).
Den första delen innehöll frågor om deltagarnas kön, ålder, arbetsplats, yrkesbeteckning
och i vilket regionförvaltningsverk deltagarna arbetade i. Därtill frågades det hur många år
deltagarna har arbetat inom vården, hur ofta de har mött patienter med afasi, varifrån de
har fått sin kunskap om afasi och hur mycket kunskap de uppskattade att de har om afasi.
Den andra delen kartlade deltagarnas åsikter, erfarenheter och upplevelser av
kommunikation med patienter som har afasi. Denna del av formuläret bestod av nio
påståenden, till exempel ”Jag tycker det är utmanande att kommunicera med personer med
afasi” och ”Jag har upplevt att vårdpersonal pratar ‘över huvudet‘ på personer med afasi“.
Vid varje påstående fick deltagarna fylla i en siffra som representerade deras åsikt om
påståendet på en 6-gradig Likertskala. Skalans uppbyggnad var följande: 1=Helt av annan
åsikt, 2=Delvis av annan åsikt, 3=Vet inte, 4=Delvis av samma åsikt, 5=Helt av samma
åsikt, 6=Jag har aldrig kommunicerat med en person som har afasi.
Den tredje delen innehöll frågor gällande AKK och inleddes med en definition av termen
AKK. Frågorna i denna del gav information om huruvida deltagarna hört termen AKK
förut och i vilket sammanhang de hört termen. Därtill frågades det vilka typer av AKKstrategier och hjälpmedel de känner till, har använt eller har tillgång till på arbetsplatsen.

9
Emilia Klavus
Frågeformulärets fjärde del bestod av 14 påståenden som deltagarna fick besvara med
”sant”, ”falskt” eller ”vet inte”. Påståendena handlade om olika symtom vid afasi och
syftet var att kartlägga deltagarnas kunskap om hur symtomen kan variera och ta sig
uttryck i patienters språkförmåga. Exempel på påståenden ur denna del är:
“Afasisymtomen beror på var hjärnskadan är lokaliserad ”och ”Afasi påverkar även en
persons sociala hälsa”.
I den femte och avslutande delen av frågeformuläret frågades det om deltagarna tyckte att
det var relevant med mera information om afasi på deras arbetsplats och vad de i så fall vill
ha mera information om. I denna del fanns även frågeformulärets enda öppna fråga som
löd: ”Hur tror Ni man kan hjälpa en person med afasi att vara en aktiv del i sin egen
vårdprocess?”.
2.2 Rekryteringsprocess och datainsamling
Målgruppen för studien var ursprungligen personer som arbetade inom vården i hela
Finland. Planen var från början att skicka ut en länk till ett elektroniskt frågeformulär via
fackförbunden Tehy rf. och SuPer rf. och tillstånd från fackförbunden söktes i oktober
2019. Eftersom forskningslov inte beviljades från något av fackförbunden, ändrades
rekryteringsprocessen och målgruppen. Målgruppen gick från att vara vårdpersonal i hela
landet till att bli vårdpersonal som arbetar inom områdena Vasa, Korsholm och
samarbetsområdet Vörå och den slutgiltiga målgruppen valdes enligt bekvämlighetsurval.
Inga etiska aspekter av undersökningen påverkades av den förändrade
rekryteringsprocessen och enligt den etiska nämnden för psykologi och logopedi vid Åbo
Akademi krävdes ingen omprövning av forskningsplanen. Studiens målgrupp var
vårdpersonal som möter vuxna patienter i sitt arbete. Deltagarna behövde inte exklusivt
arbeta med vuxna, utan även vårdpersonal som arbetade både med barn och vuxna
inkluderades i studien. Därtill arbetade deltagarna både inom öppna primärvården och
inom specialsjukvården.
Ansökan om forskningslov skickades ut till Vasa centralsjukhus, Vasa stad samt
Korsholms kommun och beviljades mellan datumen 24.10.2019 och 03.11.2019. En
konsekvens av den förändrade rekryteringsprocessen var att den planerade svarstiden för
deltagarna ändrades. I den ursprungliga planen skulle frågeformuläret distribueras till
samtliga deltagare samtidigt, svarstiden skulle vara 2 veckor och med en förlängning på
ytterligare 2 veckor vid behov. Eftersom forskningsloven beviljades i olika takt så

10
Emilia Klavus
skickades formulären ut till olika arbetsplatser vid olika tidpunkter. Även inom samma
område varierade tidpunkten för när deltagarna fick tillgång till formulären, eftersom
avdelningsskötarna vidarebefordrade dem vid olika tillfällen. Frågeformulären
distribuerades via e-postmeddelande till ledande skötare, chefsöverskötare eller
motsvarande. Därifrån gick ärendet vidare till avdelningsskötare som slutligen skickade
formulären till övrig personal. På vissa avdelningar distribuerades formulären först efter att
undersökningen hade presenterats på avdelningsmöten, vilket i sin tur ledde till att det tog
längre tid jämfört med de avdelningar där formulären genast vidarebefordrades till
personalen. Frågeformulären distribuerades till övrig personal via ett e-postmeddelandet
som innehöll ett följebrev (se bilaga C) med kort definition på afasi, syfte och målgrupp
samt informerat samtycke för deltagarna och länkarna till frågeformulären. Länkarna till
frågeformulären var öppna mellan datumen 1.11.2019 och 16.12.2019.
2.3 Analys
Data analyserades deskriptivt, förutom deltagarnas svar på den öppna frågan som
analyserades kvalitativt. Uppgifterna om i vilket regionalförvaltningsverk deltagarna
arbetade i analyserades inte i eftersom de blev irrelevanta i och med förändringen i
rekryteringsprocessen. Svaren på den öppna frågan grupperades i kategorier och teman. De
finskspråkiga svaren på frågeformulärets öppna fråga översattes till svenska av skribenten.
För hantering av övriga data användes programmen IBM SPSS Statistics 25 och Microsoft
Excel. Chi-kvadrat-test användes för att statistiskt jämföra eventuella skillnader i svaren
bland deltagarna som träffar patienter med afasi ofta och mera sällan. Eftersom
svarsalternativen var många grupperades de i två grupper; personer som möter patienter
med afasi varje dag eller en gång i veckan och deltagare som möter patienter mer sällan än
det. Följande tre frågor gällande skillnader mellan de ovannämnda grupperna analyserades
med Chi-kvadrat-test; 1) har Ni hört talas om termen alternativa och kompletterande
kommunikation (AKK), 2) har Ni någon form av alternativt och kompletterande
kommunikationsmaterial på Er arbetsplats och 3) används dessa strategier och verktyg
med era patienter.

11
Emilia Klavus
3 Resultat
Frågeformulären skickades ut till cirka 1 200 personer och besvarades av 116 personer. Av
deltagarna besvarade 59 personer (50,9 %) det svenskspråkiga formuläret och 57 deltagare
(49,1 %) besvarade det finskspråkiga formuläret. Frågeformuläret besvarades av 104
kvinnor (89,7 %) och 7 män (6,3 %). Deltagarnas ålder varierade mellan 20 och 69 år, och
den största åldersgruppen var 50–59 år (n = 38; 32,8 %). Majoriteten av deltagarna var
sjukskötare (n = 69; 59,5 %) och av deltagarna som uppgav annan yrkesbeteckning än de
föreslagna i formuläret var de mest frekventa svaren fysioterapeut (n = 5; 4,3 %), läkare (n
= 3; 2,5 %) och ergoterapeut (n = 2; 1,7 %). Den mest frekventa arbetsplatsen var

bäddavdelning på sjukhus (n = 28; 24,1 %) och medeltalet (SD) för arbetserfarenhet inom
vården var 19 år. Av deltagarna uppgav 20 personer en annan arbetsplats utöver de
föreslagna i svarsalternativen. De mest frekventa arbetsplatserna utöver de föreslagna i
formuläret var: operation och anestesivårdsavdelning (n = 5; 4,3 %), akutvårdsmottagning
(n = 3; 2,5%) och intensivvårdsavdelning (n = 2; 1,7%). Se tabell 1.
Tabell 1
Deltagarnas bakgrundsuppgifter: kön, ålder, deltagarnas yrkesbeteckning och arbetsplats
(N = 116)

Kön

Ålder

n

%

Kvinna

104

89,7

Man

7

6,3

Annat

0

0

Saknas

5

4,3

20–29

19

16,4

30–39

21

18,1

40–49

30

25,9

50–59

38

32,8

60–69

8

6,9

12
Emilia Klavus
Yrkesbeteckning

Arbetsplats

Primärskötare

6

5,2

Närvårdare

15

12,9

Sjukskötare

69

59,5

Hälsovårdare

2

1,7

Annat

20

17,2

Saknas

4

3,4

Bäddavdelning på sjukhus

28

24,1

Poliklinisk Mottagning på sjukhus

15

12,9

Öppenvård på hälsovårdscentral/mottagning på privat läkarstation

10

8,6

Hälsocentralens bäddavdelning/ dagavdelning

16

13,8

Hemservice

8

6,9

Hemsjukvård

9

7,8

Äldreboende/vårdhem/effektiverat serviceboende

3

2,6

Serviceboende

1

0,9

Rehabiliteringsenhet

5

4,3

Annat

20

17,2

Saknas

1

0,9

I frågeformulärets inledande del ”bakgrund” rapporterade deltagarna hur ofta de
uppskattningsvis möter patienter med afasi i sitt arbete. Endast 7 deltagare uppgav att de
möter denna typ av patienter i sitt dagliga arbete medan flertalet uppgav att de träffar
patienter med afasi varje månad. Ingen valde alternativet ”aldrig”. Se figur 1.

13
Emilia Klavus
45

42

40
35
30
26
25
20

20
15
10

12
9

7

5
0
Varje dag

Varje vecka

Varje månad

En gång i halvåret En gång per år

Mer sällan

Figur 1. Stapeldiagrammet åskådliggör för hur ofta deltagarna möter patienter med afasi i
sitt arbete. N = 116.

Deltagarna fick även ange hur de erhållit sin kunskap om afasi. Nästan alla (n = 103; 93,9
%) svarade arbete och erfarenhet, och största delen hade dessutom hört om afasi under sin
studietid (n = 90; 77,5 %). Därtill hade vissa deltagare hämtat information från internet,
sociala medier, TV och tidningar. Ett fåtal deltagare var även anhörig till någon med afasi.
Endast 18 personer (15,5 %) hade fått fortbildning om ämnet. Se figur 2.

14
Emilia Klavus
120
103
100

90

80

60

40

31
19

20

17

13

18
7

0
Studietid

Arbete och
erfarenhet

Tidningar
och
tidskrifter

Böcker

Sociala
Anhörig till Fortbildning
medier och person med
TV
afasi

Internet

Figur 2. Stapeldiagrammet redogör hur deltagarna erhållit kunskap om afasi. Deltagarna
kunde välja flera alternativ.

På frågan gällande mängden upplevd utbildning om afasi skattade 5 personer (4,3 %) att de
hade mycket utbildning, 24 personer (20,6 %) uppgav sig ha tillräcklig utbildning medan
77 personer (66,3 %) uppgav sig ha för lite utbildning och 5 personer (4,3 %) svarade att
de inte hade någon utbildning alls om afasi.
Den andra delen i frågeformuläret fokuserade på deltagarnas subjektiva erfarenheter
gällande kommunikation med personer som har afasi. I denna del av formuläret ombads
deltagarna att svara på frågor som mätte deras upplevelser och inställning till patienter med
afasi. Frågorna behandlade hur krävande de tycker att det är att prata med en person med
afasi, hur de tror att personerna med afasi upplever vården samt hur mycket deltagarna litar
på sin kunskap att kunna kommunicera med personer med afasi. En övergripande del av
deltagarna upplever att det är utmanande och tidskrävande att kommunicera med personer
som har afasi och att patienterna med afasi kan bli frustrerade. De flesta håller också med
om att personer med afasi kan känna sig förbisedda i vårdsituationer. En stor del av
deltagarna har upplevt att vårdpersonal pratar ’över huvudet’ på personer med afasi. Se
resultaten i tabell 2.
Tabell 2
Deltagarnas svar på påståenden gällande kommunikation med personer som har afasi

15
Emilia Klavus
Helt av
annan
åsikt
n (%)

Delvis av
Delvis av
annan
Vet inte samma
åsikt
åsikt

n (%)

58 (50,4) 43 (37,4)

2 (1,7)

0 (0,0)

36 (31,0) 39 (33,6)

2 (1,7)

0 (0,0)

Vid kommunikationssituation med
en person med afasi, upplever jag
1 (0,9)
ofta att personen kan bli frustrerad.

15 (13,3) 15 (13,3) 41 (36,3) 36 (31,9)

5 (4,4)

3 (2,6)

Jag känner mig osäker på hur man
bäst kommunicerar med en person 11 (9,6)
med afasi.

30 (26,1) 15 (13,9) 36 (31,3) 22 (19,1)

1 (0,9)

1 (0,9)

Jag vet vilka strategier jag kan
använda för att underlätta
kommunikationen med en person
med afasi.

7 (6,1)

30 (26,1) 12 (10,4) 45 (39,1) 19 (16,5)

2 (1,7)

1 (0,9)

Jag anser att personer med afasi
kan känna sig förbisedda i
vårdsituationer.

1 (0,9)

4 (3,4)

7 (6,0)

0 (0,0)

Jag anser att personer med afasi
kan vara kapabla till att ta beslut
om sitt eget liv och sjukvård.

2 (1,8)

6 (5,3)

Jag har upplevt att anhöriga till
personer med afasi pratar “över
huvudet” på dem.

1 (0,9)

10 (8,6)

16 (13,8) 40 (34,5) 44 (37,9)

5 (4,3)

0 (0,0)

Jag har upplevt att vårdpersonal
pratar “över huvudet” på personer
med afasi.

6 (5,2)

14 (12,1) 14 (12,1) 49 (42,2) 29 (25,0)

4 (3,4)

0 (0,0)

Jag upplever det tidskrävande att
kommunicera med personer med
afasi.

0 (0,0)

n (%)

7 (6,1)

5 (4,3)

8 (6,9)

5 (4.3%) 26 (22,4)

n (%)

n (%)

Data
fattas

n (%)

Jag tycker det är utmanande att
kommunicera med personer med
afasi.

n (%)

Helt av Har aldrig
samma kommunic
åsikt
erat

12 (10,3) 37 (31,9) 55 (47,4)

8 (7,0)

23 (20,2) 62 (54,4) 13 (11,4)

2 (1,7)

I formulärets tredje del svarade deltagarna på frågor som behandlar AKK, både i form av
strategier och hjälpmedel. På frågan om deltagarna hade hört termen AKK tidigare svarade
75 personer (64,6 %) nej, 33 personer (28,4 %) svarade ja, 3 svar (2,5 %) saknas och en
person (0,8 %) svarade vet inte. Deltagarna hade erhållit kunskap om AKK på många olika

16
Emilia Klavus
sätt. Majoriteten av deltagarna uppgav arbete och erfarenhet som största källan till kunskap
på detta område. Studietid var även ett frekvent svar. Se figur 3.

Figur 3. Stapeldiagrammet redogör för hur deltagarna erhållit kunskap om AKK.
Deltagarna kunde välja flera alternativ.
Trots att bara 33 deltagare hade hört talas om termen AKK tidigare rapporterade
medparten av deltagarna att de kände till de olika AKK-metoder som listades i
svarsalternativen. Se figur 4.

Figur 4. Stapeldiagrammet redogör för de former av AKK som deltagarna känner till.
Deltagarna kunde välja fler alternativ.

17
Emilia Klavus

En av frågorna var om deltagarna hade någon form av AKK-material på sin arbetsplats.
Hälften av deltagarna (n = 58) svarade jakande på frågan (se figur 5) medan bara 45
personer uppgav att detta material var i användning på arbetsplatsen (se figur 6).

Figur 5. Cirkeldiagrammet redogör för om deltagarna har någon form av AKK-material på
sin arbetsplats. N = 116.

Figur 6. Cirkeldiagrammet redogör för om AKK-material och strategier används på de
arbetsplatser där personalen har tillgång till dem. N = 116.

Resultaten från chi-kvadratstestet hittas i tabell 3. Ingen signifikant skillnad fanns mellan
personer som ofta och sällan arbetar med patienter som har afasi gällande om de hört
termen AKK tidigare (X²(2) = 1.400, p = .497). Signifikant fler av de som ofta möter
patienter med afasi har tillgång till AKK på sin arbetsplats, jämfört med de som sällan
möter patienter med afasi (X²(2) = 11.098, p = .004). Det vill säga, bland de som ofta

18
Emilia Klavus
möter denna patientgrupp svarade flera deltagare än förväntat att de har tillgång till AKK
och färre än förväntat uppgav att de inte har tillgång till AKK. Förväntat antal deltagare
svarade att de inte visste. Signifikant fler av de som ofta möter patienter med afasi
använder AKK-verktyg som finns på arbetsplatsen med patienter jämfört med de som
sällan träffar patienter med afasi (X²(2) = 9.363, p = .009). Det vill säga, fler deltagare än
förväntat uppgav att AKK används på arbetsplatsen och färre deltagare än förväntat
uppgav att AKK finns på arbetsplatsen men inte används. Förväntat antal deltagare svarade
att de inte visste.

19
Emilia Klavus
Tabell 3
Resultat av Chi-kvadrat som jämför tre svar angående AKK mellan deltagare som ofta
eller sällan träffar patienter med afasi
Fråga

Hur

Svar

ofta

Ja

Just.
resid.

Nej

Just.
resid.

träffar
Fråga

Sällan

Mängd

1
Förväntad
mängd
Ofta

Mängd
Förväntad
mängd

Fråga

Sällan

Mängd

2
Förväntad
mängd
Ofta

Mängd
Förväntad
mängd

Fråga

Sällan

Mängd

3
Förväntad
mängd
Ofta

Mängd
Förväntad
mängd

23.0.0

-1.2

25.4
10.0

1.2

-3.3

3.3

10.1

49

9.0

-3.0

29.0

2.5

2.0
7.0

87

1.0

-0.2

26

9.0

1.2
80

7.5
-2.5

1.0

-1.2

27

0.7

69

-0.7

20

2.5
2.6

24.0
3.0

0.2

1.2

14.6

34.9
16.0

-1.1

43.4

9.8
29.0

15.0

4.0

Total
antal
svar

3.8

17.3

29.2
17.0

1.1

57.4

7.6
22.0

60.0

Vet
inte

Just.
resid.

11.0
10.1

-2.6

2.0
2.9

Anteckningar. Fråga 1 = Har Ni hört talas om termen alternativa och kompletterande
kommunikation (AKK)? Fråga 2 = Har Ni någon form av alternativt och kompletterande
kommunikationsmaterial på Er arbetsplats? Fråga 3 = Används dessa strategier och
verktyg med era patienter? Sällan = deltagare som träffar patienter med afasi mer sällan än
en gång i veckan. Ofta = deltagare som träffar patienter med afasi en gång i veckan eller
oftare. Just.resid= Justerad residual i Chi-kvadratanalys.

20
Emilia Klavus
I en annan fråga ombads deltagarna uppge vilka AKK-metoder de använder i sitt arbete.
Det mest frekventa svaren var gester och tydligt kroppsspråk medan de minst använda
hjälpmedlen var bildkarta, pekplatta eller liknande elektronik. Se figur 7.

Figur 7. Stapeldiagrammet redogör för vilka former av AKK-strategier eller hjälpmedel
deltagarna använder i arbetet med patienter som har afasi. Deltagarna kunde välja fler
alternativ.

I frågeformulärets fjärde del ombeds deltagarna svara på 14 påståenden som behandlar
symtombild vid diagnosen afasi. Påståendena var sanna eller falska. Majoriteten av
deltagarna svarade rätt på över hälften av frågorna men i fem påståenden varierade den
korrekta svarsprocenten mellan 50,9 % och 68,1 %. Påståendena gällde språkförståelse,
läs-och skrivsvårigheter samt om en person med afasi kan ha flytande tal men
osammanhängande innehåll i talet och om ålder direkt påverkar afasisymtomen. Se tabell
4.
Tabell 4
Tabellen redogör om deltagarna har svarat rätt eller fel på påståenden om symtombild vid
afasi (N = 116).
Rätt svar
Påstående

n

%

Fel svar
n

%

21
Emilia Klavus
Personer med afasi kan ha problem med uttal.

110

94,8 %

6

5,2 %

Afasi är en psykisk störning.

111

95,7 %

5

4,3 %

Afasi medför alltid nedsatt intelligens.

112

96,6 %

4

3,4 %

Personer med afasi kan ha problem med att
läsa.

110

62,1 %

6

37,9 %

Personer med afasi kan ha problem med att
skriva.

79

68,1 %

37

31,9 %

Personer med afasi kan ha svårt att förstå vad
folk säger.

59

50,9 %

57

49,1 %

Personer med afasi kan underlätta sin
kommunikation med olika hjälpmedel.

110

94,8 %

5

5,2 %

Symptomen på afasi kan ta sig uttryck i alla
språkliga förmågor.

88

75,9 %

28

24,1 %

Afasisymtomen beror på var hjärnskadan är
lokaliserad.

102

87,9 %

14

12,1 %

Afasi är en utvecklingsstörning.

87

75,0 %

29

25,0 %

En person med afasi kan ha fungerande
språkförståelse men svårigheter att själv prata.

108

93,1 %

8

6,9 %

En person med afasi kan ha flytande tal men
med osammanhängande innehåll.

79

68,1 %

37

31,9 %

Personens ålder påverkar direkt
afasisymtomen.

78

67,2 %

38

32,8 %

Afasi påverkar även en persons sociala hälsa.

111

82,8 %

5

17,2 %

Avslutningsvis frågades deltagarna om huruvida de upplevde att det är relevant med mer
information om afasi på arbetsplatsen, samt vilka delar av diagnosen de vill veta mer om.
Hela 101 personer (91,1 %) uppgav att de upplever det relevant med ytterligare
information om afasi, 6 personer (5,1%) svarade att de inte visste och 4 personer (3,4 %)
svarade nej.
Av de som uppgav det relevant med vidare information om afasi ville 96 personer veta mer
om hur man stödjer kommunikationen hos en patient med afasi och 83 personer upplevde
det relevant med vidare information om AKK-strategier och hjälpmedel. Se figur 8.

22
Emilia Klavus

Figur 8. Stapeldiagrammet redogör för vilka områden deltagarna ville ha mera information
om gällande afasi. Deltagarna kunde välja fler alternativ.

Formulärets öppna fråga löd: Hur tycker Ni man kan hjälpa en person med afasi att vara en
aktiv del i sin egen vårdprocess? Vid analys i form av hierarkisk struktur framkom två
slutliga teman: Färdigheter för direkt patientarbete och indirekt patientarbete. Till det
förstnämnda kopplas kategorierna tid, professionellt bemötande och AKK. Exempel på
svar tillhörande det förstnämnda temat:
”Ha tid att lyssna, inte ha bråttom. Ge stöd och uppmuntra. Försöka hjälpa med
olika AKK metoder” (deltagare 15).
”Bemötande, ge tid, slutna frågor, bilder, mimik, gester” (deltagare 42).
”Genom att ge tillräckligt med tid, vara kreativ, vara intresserad” (deltagare 38).
”Ha tid att lyssna, inte ha bråttom. Ge stöd och uppmuntra. Försöka hjälpa med
olika AKK metoder” (deltagare 15).
Till det andra temat, indirekt patientarbete, hör kategorierna yttre stöd och förebyggande
faktorer. Flera deltagare lyfte upp mångprofessionellt samarbete. Exempel på svar
tillhörande det andra temat:

23
Emilia Klavus
”Bedömning av talterapeut, som instruerar annan personal i hur kommunikationen
funkar bäst” (deltagare 56).
”Mångprofessionellt samarbete. Tätt samarbete med bland annat talterapeut”
(deltagare 90).
”Erbjuda hjälpmedel, AKK. Öka förståelsen bland personalen” (deltagare 61).
”Fortbildning för personal” (deltagare 78).
Analysens slutgiltiga teman baserades på kategorierna: tid, professionellt bemötande,
AKK, yttre stöd och förebyggande faktorer. Kategorierna har 8 tillhörande underkategorier
med namnen: tid, allians, uppmärksam kommunikationspartner, bemötande av patient,
AKK-strategier, AKK-hjälpmedel och förebyggande faktorer. Underkategorierna är en
gruppering av 30 koder som utformades från svaren deltagarna gav. Koderna utformades
baserat på vilka nyckelord som förekom i svaren. Se tabell 5.
Tabell 5
Hierarkisk struktur med tema, kategorier, underkategorier och koder som framgår i
deltagarnas svar på formulärets öppna fråga; Hur tycker Ni man kan hjälpa en person
med afasi att vara en aktiv del i sin egen vårdprocess?

24
Emilia Klavus
Kod

Underkategori

Reservera tid för patient

Tid

Stressa inte

Kategori

Tema

Tid

Gemensam strategi
Gemensamma mål
Individuellt bemötande

Allians

Anpassa kommunikation
Lära känna patienten
Visa intresse
Var uppmärksam
Var närvarande

Uppmärksam

Professionellt

Prata inte över huvudet

kommunikations-

bemötande

Lyssna aktivt

partner

Färdigheter för

Inte avbryta

direkt

Kommunikationsmöjlighet

patientarbete

Pressa inte
Uppmuntra

Bemötande av

Bekräfta patienten

patient

Stöd initiativtagande
Tala tydligt
Tydligt kroppsspråk
God ögonkontakt

AKK strategier

Slutna frågor

AKK

Använd hjälpmedel
Lättillgängliga hjälpmedel

AKK hjälpmedel

Chattfunktion
Ta hjälp av anhöriga
Tolkmöjlighet

Yttre stöd

Stödperson

Yttre stöd

Fortbildning av personal

Förebyggande

Förebyggande

Multiprofessionellt arbete

faktorer

faktorer

Indirekt
patientarbete

25
Emilia Klavus
4 Diskussion
Syftet med denna avhandling var att kartlägga vårdpersonals kunskap om afasi samt deras
subjektiva erfarenheter av kommunikation med patienter som har afasi. Därtill var syftet
att utreda om vårdpersonalen upplever ett behov av vidare information om afasi på
arbetsplatsen. Hypoteserna var följande:
1) Vårdpersonalen upplever kommunikationen med patienter som har afasi som
utmanande.
2) Vårdpersonalen har god kunskap om symtombilden vid afasi men inte lika bra
kunskap om hur de kunde stöda kommunikationen med AKK.
3) Vårdpersonalen upplever det relevant med vidare information om kommunikation
med patienter som har afasi.
Resultaten bör tolkas i förhållande till att samplet i avhandlingen inte består av
vårdpersonal som uteslutande arbetar med patienter med afasi. Deltagarnas arbetsplatser är
varierande och få deltagare arbetar dagligen med patienter som har afasi. Oftast möter
deltagarna denna typ av patienter en gång i månaden eller mer sällan.
4.1 Utmaningar i kommunikationen med patienter som har afasi
När det kommer till vårdpersonalens subjektiva upplevelse av kommunikation med denna
patientgrupp bekräftas hypotes 1, det vill säga att de flesta av deltagarna tycker att det är
utmanande att kommunicera med patienter som har afasi. Många av deltagarna tycker även
att kommunikationen med patienter som har afasi är tidskrävande. Om vårdpersonalen har
begränsat med tid för enskilda patienter eller om de upplever en hög stressnivå kan denna
kombination tänkas bidra till att situationen känns utmanande. Resultaten är i linje med
tidigare forskning som även betonar tidsresurser inom vården som en viktig faktor när det
kommer till kommunikation med denna patientgrupp (Murphy, 2006), speciellt med tanke
på att kommunikationen med patienter som har afasi ofta tar längre tid jämfört med
patienter utan en språkstörning (Beukelman & Mirenda, 2013).
Kommunikationssvårigheterna varierar även mycket inom patientgruppen (Howe, Worrall
& Hickson, 2008), vilket kan tänkas göra det utmanande för vårdpersonalen att förbereda
sig eller skapa en rutin för kommunikationssituationer med patienter som har afasi. För att
som samtalspartner kunna effektivera kommunikationen med en person som har afasi
krävs det en viss förkunskap (Kagan m.fl., 2001). Här kan dras paralleller till att nästan
alla deltagare vill ha mera information om afasi och att de flesta av deltagarna vill ha råd

26
Emilia Klavus
för hur man kommunicerar med personer med afasi. Med hjälp av tillräcklig förkunskap
om de verktyg som krävs kan vårdpersonalen lättare bemöta patienters kommunikativa
behov (O´Halloran m.fl., 2012). Resultaten i denna avhandling tyder på att vårdpersonalen
åtminstone till viss del upplever att de saknar denna typ av förkunskap, vilket kan bidra till
att de upplever det utmanande att kommunicera med patienter som har afasi. I linje med
Burns m.fl. (2015) indikerar resultaten även att deltagarna är mycket motiverade till att
stärka patienternas möjlighet till aktivt deltagande och interaktion, men att de inte alltid vet
hur de skulle gå till väga.
Därtill upplever många deltagare att personer med afasi förbises i vården, till exempel
genom att både anhöriga och vårdpersonal talar ”över huvudet” på patienter med afasi,
vilket i många fall minskar patientens motivation till att aktivt delta i kommunikationen
(Croteau, Vychytil, Larfeuil & Dorzes, 2004). Trots att detta beteende kan ske i misstag
eller bero på okunskap hos samtalspartnern kan det ha stor inverkan på personers
upplevelse av situationen (Croteau m.fl., 2004). Många deltagare rapporterar att de har
bevittnat detta beteende, vilket i sin tur indikerar att det råder en utbredd medvetenhet
gällande problematiken. Många deltagare anser att personer med afasi är kapabla till
beslutstagande i vårdprocessen och betonar vikten av gott patientbemötande. Afasi
påverkar patienternas sociala hälsa (Parr, 2007; Worrall m.fl., 2011), vilket deltagarna är
medvetna om och deras förhållningssätt till patienter med afasi går ihop med
konstaterandet att även patienter med kommunikationsstörning ska spela en aktiv roll i den
egna vårdprocessen (O’Halloran m.fl., 2012).
4.2 Vårdpersonalens kunskap om afasi och hur de kan stöda kommunikationen
Hypotes 2 bekräftas delvis genom att en stor del av deltagarna har relativt god kunskap om
afasins symtombild, vilket är i linje med tidigare forskning (Burns, Baylor, Morris,
McNalley, & Yorkston, 2012; Finke, Light & Kitko, 2008). Minst hälften av deltagarna
svarade rätt på varenda påstående gällande olika symtom. Anmärkningsvärt är ändå att
knappt hälften av deltagarna vet att personer med afasi kan ha svårigheter med
språkförståelsen, vilket är väldigt relevant kunskap när man kommunicerar med personer
som har afasi. Eventuellt noteras brister i uttrycksförmågan hos patienter mer, eftersom
den typen av svårigheter är mer uppenbara i en kommunikationssituation jämfört med
bristande språkförståelse som kan vara av en mer subtil natur. Ytterligare en tänkbar orsak
till detta kan vara de varierande nivåerna av detta symtom, eller att bristerna i
språkförståelsen felaktigt förklaras med exempelvis bristande kognition. Kring en tredjedel

27
Emilia Klavus
av deltagarna visste inte heller att personer med afasi kan ha problem med att läsa eller
skriva, eller att personer med afasi kan ha flytande tal men med osammanhängande
innehåll. Kring en fjärdedel av deltagarna visste inte att afasi kan ta sig uttryck i alla
språkliga förmågor, och trodde felaktigt att afasi är en utvecklingsstörning. Slutsatsen som
kan dras är att kunskapen om afasisymptom varierar bland vårdpersonalen och att alla inte
har goda kunskaper. Detta kan till exempel bero på var deltagarna arbetar och hur ofta de
träffar patienter med afasi.
Det är inte givet att vårdpersonal har tillgång till information och träning i AKK-metoder
och AKK-material (Burns, Baylor, Morris, McNalley, & Yorkston, 2012; Finke, Light &
Kitko, 2008), vilket överensstämmer med resultaten gällande samplets erfarenheter av
AKK. Majoriteten av deltagarna som svarade att de hört termen AKK uppgav att de
erhållit sin kunskap om AKK via arbete och erfarenhet eller under studietiden och inte
genom fortbildning. Termen ”alternativ och kompletterande kommunikation” var obekant
för de flesta av deltagarna, men en klar majoritet av deltagarna är medvetna om att man
kan stödja kommunikationen för personer med afasi med olika hjälpmedel. Bland de
deltagare som ofta träffar patienter med afasi är det också mer sannolikt att det finns AKKmaterial till handa. Det är även vanligare att deltagare som ofta möter patienter med afasi
använder sig av tillgänglig AKK på arbetsplatsen jämfört med de som sällan träffar dessa
patienter. AKK tycks vara vanligare i sammanhang där det finns ett vardagligt behov för
det, vilket i sin tur antyder att personcentrerad vård av patienter med afasi förverkligas i
större utsträckning på avdelningar där vårdpersonalen är vana vid denna patientgrupp.
Många deltagare har använt sig av både AKK-strategier och AKK-hjälpmedel vid
kommunikation med patienter som har afasi. AKK-strategier som gester, tydligt
kroppsspråk och mimik samt anpassad talhastighet var välkända strategier för deltagarna,
och majoriteten av deltagarna har använt sig av någon av dessa strategier, men de har inte
vetat att det de har använt i praktiken kallas för AKK. Detta är förhållandevis naturliga
former av AKK (Beukelman & Mirenda, 2013), som oftast anammas på ett automatiskt
och enkelt sätt när den ena partnern i ett samtal har svårigheter att ta till sig eller dela
verbal information. Däremot är andelen deltagare som själva använt bildmapp eller
elektroniskt hjälpmedel i form av pekplatta eller dylikt i minoritet. Det kan bero på att
sådana hjälpmedel inte finns på arbetsplatsen. Detta kan också tänkas bero på att
nyinsjuknade patienter inte hunnit få hjälpmedel eller att patienter med AKK-hjälpmedel

28
Emilia Klavus
inte alltid använder dem vid till exempel vårdbesök, eller att personerna inte helt förlitar
sin kommunikation på dessa hjälpmedel (Beukelman & Mirenda, 2013).
Överlag känner deltagarna väl till de hjälpmedel och strategier som listades i formuläret
och de flesta av deltagarna känner till fler hjälpmedel och strategier än de själva använt.
Terminologin kring AKK må vara obekant för deltagarna, men vårdpersonalen har
erfarenhet av många naturliga strategier som räknas som AKK. Resultaten antyder att
deltagarna har varierande kunskaper om afasisymtom och grundläggande kunskap om
AKK. Med andra ord motbevisas hypotes 2 eftersom deltagarnas kunskap om afasisymtom
varierar, men deltagarna har goda grundläggande kunskaper om AKK och hur man stöder
kommunikationen inom denna patientgrupp. Trots deltagarnas kunskaper om AKK
upplever de att de behöver mer information om hur de kan kommunicera med personer
med afasi. Eventuellt upplever de att kommunikationssituationer med patientgruppen så
pass utmanande att den kunskap de har inte är tillräcklig. Alternativt har många av
deltagarna mött patienter med svår afasi och därför haft erfarenhet av att deras befintliga
kunskap inte räcker till. Vidare föreslås att deltagarna har goda förutsättningar att
ytterligare öka medvetenhet om afasi och på så sätt ytterligare öka patientgruppens
deltagandenivå i vårdsituationer (Howe, Worrall, & Hickson, 2008).
4.3 Behovet av information om kommunikation med patienter som har afasi
Hypotes 3 bekräftas genom att en klar majoritet av deltagarna uppger att det är relevant
med ytterligare information om afasi på arbetsplatsen. För att uppnå en fungerande
kommunikation med en person med afasi krävs det tillräckliga kunskaper från
samtalspartner (Kagan m.fl., 2001), vilket en stor del av vårdpersonalen upplever att de
inte har. Resultaten i denna studie tyder på att det finns utrymme för fortbildning gällande
ämnet bland vårdpersonalen. En stor andel av deltagarna uttrycker behov av praktiska tips
om hur man kommunicerar med personer med afasi snarare än mer teori om till exempel
orsaker till afasi. Här kan man dra paralleller till att de flesta deltagarna svarade mestadels
rätt på frågorna gällande symtombild och afasi. Svaren i formulärets öppna fråga indikerar
att det finns en god kunskapsgrund och motivation till kreativa och insiktsfulla lösningar
gällande bemötande och direkt patientkontakt. Bland svaren på den öppna frågan lyfts
även samarbete över yrkesgränserna upp som ett sätt att förebygga och stöda
kommunikationen för patienter med afasi. Svaren tyder på att det finns kunskap om
talterapeuters arbete, tolktjänst och stödpersoner. Vidare kan konstateras att deltagarna har

29
Emilia Klavus
god insikt i indirekt patientarbete och flertalet deltagare lyfter upp möjligheter till yttre
stöd av andra professioner samt förebyggande åtgärder i form av fortbildning.
4.4 Förslag på åtgärder och talterapeutens roll
Baserat på resultaten i denna studie konstateras att det finns ett behov för fortbildning om
hur vårdpersonal stöder kommunikationen med patienter som har afasi. Genom att förse
vårdpersonalen med den kunskap och de verktyg som behövs för effektiv kommunikation
med patienter som har afasi, stöder man även den övriga vårdinterventionen eftersom man
då kan lägga mer tid och fokus på andra aspekter av vården (Gialanella, Bertolinelli, Lissi
& Prometti, 2011). Kommunikationspartnerträning föreslås som ett effektivt sätt att stödja
kommunikationen bland personer med afasi (Simmons-Mackie m.fl., 2010; SimmonsMackie m.fl., 2007; Jensen m.fl., 2015) och även fortbildning med fokus på samtalspartner
och total kommunikation förespråkas (Rautakoski, 2011). Viktigt vid
kommunikationspartnerträning av vårdpersonal är kontextuella faktorer såsom
arbetsplatsens klimat, stöd från ledningen, arbetsmiljö och personalens intresse att
tillgodose träningen (Simmons-Mackie m.fl., 2010; Simmons-Mackie m.fl., 2007; Jensen
m.fl., 2015).
När det kommer till interprofessionellt samarbete finns det en tydlig plats för talterapeuter,
som med sin kunskap kan hjälpa vårdpersonalen och på så sätt underlätta
kommunikationen mellan vårdpersonal och patienter med afasi (Burns m.fl., 2012;
Wilson-Stronks & Blackstone, 2013). Logopedisk intervention har traditionsenligt
fokuserat på rehabilitering av kommunikativa färdigheter skilt från övrig vård (Turner &
Whitworth, 2006), men inom logopedin är det nuförtiden vanligt att fokus inte bara ligger
på patientens förmågor utan även på att skapa en omgivning som är kommunikativt
tillgänglig även för patienter (Howe, Worrall, & Hickson, 2004; Howe m.fl., 2008). Ett sådant
arbetssätt går i linje med riktlinjerna för personcentrerad vård (Kitwood, 1997;
Savundranayagam m.fl., 2016). Talterapeuter som arbetar med personer med afasi har
färdigheter att fungera som ett språkrör för personen i en vårdsituation (Turner &
Whitworth, 2006). I linje med detta föreslår Burns m.fl. (2015) att talterapeuter kan bidra
med sin kunskap genom att under den logopediska interventionen utveckla till exempel
bildstöd som är relevant i övriga vårdsituationer. Vidare föreslår Yorkston m.fl. (2015) att
talterapeuter i större utsträckning kan erbjuda handledning och utbildning i
kommunikationsstrategier inte bara för patient och anhöriga utan även för vårdpersonal.
Burns m.fl. (2015) spinner vidare på Turner och Whitworths (2006) tankar och föreslår att

30
Emilia Klavus
man under logopedisk intervention även kan hjälpa patienten att formulera frågor kring
övrig vård. Burns m.fl. (2015) ger konkreta exempel på hur talterapeuter kan bidra med
kunskap utanför direkt patientkontakt, förslagsvis genom att utveckla lättlästa versioner av
skriftligt material och bistå vårdpersonal med lågteknologiska AKK-verktyg, såsom för
sammanhanget relevanta bildkartor eller alfabetstavlor.
Dessa förslag på interprofessionellt samarbete kan verkställas på arbetsplatser där både
vårdpersonal och talterapeuter finns genom gemensam dialog och samarbete. Fortbildning
i ämnet behövs, men den här typen av samarbete utöver yrkesgränserna på en arbetsplats
kan ses som ett effektivt komplement och kan eventuellt vara mer lättgenomförliga jämfört
med fortbildningar som kräver större administrativt arbete och mer tid. Dessutom kan
interprofessionellt samarbete även ge talterapeuter större insikt i patienters kommunikativa
behov utanför den logopediska interventionen (Burns m.fl. 2015).
4.5 Styrkor och begränsningar i studien samt förslag till framtida forskning
Samplet i denna studie är förhållandevis litet och från ett litet geografiskt område, därmed
kan inga slutsatser dras för hela landet eller ens hela svenskfinland, utan resultaten är
endast riktgivande för det aktuella området där studien utfördes. Svarsprocenten är relativt
låg, men spridningen av deltagarnas ålder och arbetsplats är ändå bred, vilket ökar
generaliserbarheten. I tolkning av resultaten bör det tas i beaktande att metoden i
avhandlingen baseras på självbedömning och att svaren oftast gavs med hjälp av färdiga
svarsalternativ. Det finns en risk att de färdiga svarsalternativen styr deltagaren till att
svara på ett visst sätt, till exempel mer positivt än vad den verkliga situationen är. Å andra
sidan skulle det ha varit svårt att till exempel spela in arbetssituationer av alla deltagare när
de kommunicerar med patienter som har afasi och på det sättet möjliggöra objektiva mått i
stället för subjektiva. Subjektiva mått kan också ses som en styrka, i och med att man
direkt mäter vårdpersonalens egna uppfattningar. Frågeformuläret är designat så att
deltagarna kunde välja fler svarsalternativ på flera frågor, exempelvis på frågor gällande
hur de erhållit sin kunskap om afasi och AKK och vilka AKK-strategier de använt. Detta
kan ses som en nackdel eftersom svarsprocenten på enskilda alternativ i frågorna kan
överskrida 100 % och det ger inte ett exakt mått på exempelvis vanligaste källan till
kunskap om afasi.
Vidare behövs forskning kring behovet av fortbildning kring förslagsvis AKK, och därtill
bör man utredas hurudan fortbildning som redan erbjuds kring ämnet och hur man

31
Emilia Klavus
eventuellt kan komplettera befintligt material. Exempelvis Aivoliitto rf. erbjuder
fortbildning i ämnet riktat till hälsovårdare (Aivoliitto, 2020). Överlag finns behov för
nationell forskning av liknande slag eftersom få studier gjorts tidigare. Denna avhandling
är bland de första som undersökt vårdpersonalens kunskap om afasi i Vasa med omnejd,
vilket är en av avhandlingens styrkor. Resultaten kan användas till att uppmuntra fler
instanser att ordna fortbildningar om afasi för vårdpersonal och anhöriga, samt att
uppmuntra talterapeuter i området att handleda sina medarbetare som arbetar med personer
med afasi.
4.6 Slutsats
Syftet med denna avhandling var att kartlägga vårdpersonals kunskap om afasi samt deras
subjektiva erfarenheter av kommunikation med patienter som har afasi. Vårdpersonal
upplever kommunikationen med patienter som har afasi som utmanande, och ibland som
tidskrävande. Resultaten tyder vidare på att den största delen av vårdpersonalen i öppna
vården och inom specialsjukvården i Vasa, Korsholm och samarbetsområdet Vörå har
grundläggande kunskaper om symtombilden vid afasi och praktisk kunskapsgrund
gällande AKK som de erhållit främst genom arbetserfarenhet. Resultaten visar att
deltagarna subjektivt upplever att de inte känner till användning av AKK, men i praktiken
använder ändå många av deltagarna AKK-strategier när de samtalar med patienter som har
afasi. Deltagarna kopplar med andra ord inte ihop de tillvägagångssätt de använder till
termen AKK.
Resultaten indikerar tydligt att det finns både intresse och behov för fortbildning, och
speciellt fortbildning med fokus på praktiska råd om hur man stödjer kommunikationen
med denna patientgrupp. Denna fortbildning kunde förslagsvis utformas genom
interprofessionellt samarbete mellan exempelvis talterapeuter och vårdpersonal. Genom att
förse vårdpersonalen med den kunskap och de verktyg som behövs för effektiv
kommunikation med patienter som har afasi stöder man även den övriga
vårdinterventionen och försäkrar sig om att personer med afasi kan delta i sin egen
vårdprocess och får den bästa möjliga vården.

32
Emilia Klavus
Referenser
Aivoliitto. (2013). Hämtad 2019-03-10, från
https://www.aivoliitto.fi/files/1091/avh_lukuina2013_web.pdf
Aivoliitto. (2020). Hämtad 2020-09-15, från
https://www.aivoliitto.fi/ammattilaisille/koulutus/tilauskoulutukset/
Bartlett, G., Blais, R., Tamblyn, R., Clermont, R. J., & MacGibbon, B. (2008). Impact of
patient communication problems on the risk of preventable adverse events in acute
care settings. Canadian Medical Association Journal, 178(12), 1555–1562.
Beukelman, D. R., & Mirenda, P. (2013). Augmentative & alternative communication:
Supporting children and adults with complex communication needs. Paul H.
Brookes Publishing.
Burns, M. I., Baylor, C. R., Morris, M. A., McNalley, T. E., & Yorkston, K. M. (2012).
Training healthcare providers in patient–provider communication: What speechlanguage pathology and medical education can learn from one another.
Aphasiology, 26, 673–688. doi:10.1080/ 02687038.2012.676864
Burns, M., Baylor, C., Dudgeon, B. J., Starks, H., & Yorkston, K. (2015). Asking the
stakeholders: Perspectives of individuals with aphasia, their family members, and
physicians regarding communication in medical interactions. American Journal of
Speech-Language Pathology, 24(3), 341–357.
Croteau, C., Vychytil, A-M, Larfeuil, C. & Le Dorze, G. (2004) “Speaking for” behaviours
in spouses of people with aphasia: A descriptive study of six couples in an
interview situation. Aphasiology, 18 (4), 291–312.
Finke, E., Light, J., & Kitko, L. (2008). A systematic review of the effectiveness of nurse
communication with patients with complex communication needs with a focus on
the use of augmentative and alternative communication. Journal of Clinical
Nursing, 17, 2102–2115. doi:10.1111/j.1365-2702.2008.02373.
Gialanella, B., Bertolinelli, M., Lissi, M., & Prometti, P. (2011). Predicting outcome after
stroke: The role of aphasia. Disability and Rehabilitation, 33, 122–129.
doi:10.3109/ 09638288.2010.488712

33
Emilia Klavus
Gialanella, B., Bertolinelli, M., Lissi, M., & Prometti, P. (2011). Predicting outcome after
stroke: The role of aphasia. Disability and Rehabilitation, 33, 122–129.
doi:10.3109/ 09638288.2010.488712
Goodwin, C., & McNeill, D. (2000). Gesture, aphasia, and interaction. Language and
gesture, 2, 84-98. New York: Cambridge University Press
Graneheim, U. H., & Lundman, B. (2004). Qualitative content analysis in nursing
research: Concepts, procedures and measures to achieve trustworthiness. Nurse
education today, 24(2), 105–112.
Hickson, L., O'Halloran, R., & Worrall, L. (2008). Environmental factors that influence
communication between people with communication disability and their healthcare
providers in hospital: A review of the literature within the International
Classification of Functioning. International Journal of Language &
Communication Disorders, 43(6), 601–632
Hoffman, J., Yorkston, K., Shumway-Cook, A., Ciol, M., Dudgeon, B., & Chan, L.
(2005). Effect of communication disability on satisfaction with health care: A
survey of medicare beneficiaries. American Journal of Speech-Language
Pathology, 14(3), 221–228. doi: 10.1044/1058-0360(2005/022)
Howe, T. J., Worrall, L. E., & Hickson, M. H. (2004). What is an aphasia-friendly
environment? Aphasiology, 18, 1015–1037.
Howe, T. J., Worrall, L. E., & Hickson, L. M. (2008). Observing people with aphasia:
Environmental factors that influence their community
participation. Aphasiology, 22(6), 618–643.
Jensen, L. R., Løvholt, A. P., Sørensen, I. R., Blüdnikow, A. M., Iversen, H. K., Hougaard,
A., ... & Forchhammer, H. B. (2015). Implementation of supported conversation
for communication between nursing staff and in-hospital patients with aphasia.
Aphasiology, 29(1), 57–80.
Kagan, A., Black, S. E., Duchan, J. F., Simmons-Mackie, N., & Square, P. (2001).
Training volunteers as conversation partners using "Supported Conversation for
Adults with Aphasia" (SCA). Journal of Speech, Language, and Hearing Research,
44, 624–638.

34
Emilia Klavus
Laine, M., & Marttila, R. (1992). Aikuisen afasia. Duodecim, 108, 1039–1047.
LaPointe, L. L. (2011). Humanistic basics: Adaptation, accommodation, and
aristos. Aphasia and related neurogenic language disorders, 4, 9–26.
Murphy, J. (2006). Perceptions of communication between people with communication
disability and general practice staff. Health Expectations, 9(1), 49–59.
O’Halloran, R., Grohn, B., Path, B. S., & Worrall, L. (2012). Environmental factors that
influence communication for patients with a communication disability in acute
hospital stroke units: A qualitative metasynthesis. Archives of Physical Medicine
and Rehabilitation, 93, S77–S85. doi:10.1016/j.apmr.2011.06.039
O’Halloran, R., Worrall, L., & Hickson, L. (2011). Environmental factors that influence
communication between patients and their healthcare providers in acute hospital
stroke units: An observational study. International Journal of Language &
Communication Disorders, 46, 30–47. doi:10.3109/13682821003660380
O’Halloran, R., Worrall, L., & Hickson, L. (2012). Stroke patients communicating their
healthcare needs in hospital: A study within the ICF framework. International
Journal of Language & Communication Disorders, 47, 130–143.
doi:10.1111/j.1460-6984.2011.00077.x22369054
Parr, S. (2007). Living with severe aphasia: Tracking social exclusion. Aphasiology, 21, 98
–123. doi:10.1080/02687030600798337
Penn, C., Frankel, T., Watermeyer, J., & Muller, M. (2009). Informed consent and aphasia:
Evidence of pitfalls in the process. Aphasiology, 23, 3–32
Rautakoski, P. (2011). Partners’ self-perceptions of the use of different communication
strategies during total communication intervention. Aphasiology, 25, 1523–1542.
DOI: 10.1080/02687038.2011.624164
Simmons-Mackie, N., Kagan, A., O’Neill Christie, C., Huijbregts, M., McEwen, S., &
Willems, J. (2007). Communicative access and decision making for people with
aphasia: Implementing sustainable healthcare systems change. Aphasiology, 21, 39
–66. doi:10.1080/ 02687030600798287
Simmons-Mackie, N., Raymer, A., Armstrong, E., Holland, A., & Cherney, L. R. (2010).
Communication partner training in aphasia: A systematic review. Archives of

35
Emilia Klavus
Physical Medicine and Rehabilitation, 91, 1814–1837.
doi:10.1016/j.apmr.2010.08.026
World Health Organization. (2001). International classification of functioning, disability,
and health (ICF). Geneva: World Health Organization.
Worrall, L., Sherratt, S., Rogers, P., Howe, T., Hersh, D., Ferguson, A., & Davidson, B.
(2011). What people with aphasia want: Their goals according to the ICF.
Aphasiology, 25, 309–322. doi:10.1080/02687038.2010.508530.

1
Emilia Klavus
Bilaga A
Frågeformulär till vårdpersonal om afasi
Bakgrund
Kön
o
o
o
Ålder
o
o
o
o
o
o

Kvinna
Man
Annat
20–29
30–39
40–49
50–59
60–69
70+

Arbetsplats
o Bäddavdelning på sjukhus
o Poliklinikmottagning på sjukhus
o Öppenvård på hälsovårdscentral eller mottagning på privat läkarstation
o Hälsocentralens bäddavdelning eller dagavdelning
o Hemservice
o Hemsjukvård
o Äldreboende, vårdhem, effektiverat serviceboende eller motsvarande
o Serviceboende
o Rehabiliteringscenter
o Annat, vad?____________________________________
Yrkesbeteckning
o Primärskötare
o Närvårdare
o Sjukskötare
o Hälsovårdare
o Studerande, vad? _______________________
o Annat, vad?_____________________________
Yrkesbeteckning i det nuvarande arbetet
o Primärskötare
o Närvårdare
o Sjukskötare
o Studerande: vad? __________________________
o Annat, vad?_______________________________
Vilket regionförvaltningsverk arbetar Ni i?
o Södra Finland
o Östra Finland
o Lappland
o Sydvästra Finland
o Västra och Inre Finland

2
Emilia Klavus
Fortsättning på bilaga A
o Norra Finland
o Regionförvaltningsmyndigheten på Åland
Hur många år har Ni arbetat inom vården? __________
Hur ofta möter Ni personer med afasi i Ert arbete?
o Varje dag
o Varje vecka
o Varje månad
o En gång i halvåret
o En gång per år
o Mer sällan än en gång per år
o Aldrig
Om Ni svarade “aldrig”- avslutas blanketten automatiskt. Tack för Era svar!
Var har Ni fått Er kunskap om afasi?
Ni kan välja flera alternativ.
o Studietiden
o Fortbildning
o Arbete och erfarenhet
o Tidningar och tidskrifter
o Böcker
o Internet
o Sociala medier och TV
o Någon i min närhet har afasi
o Annat, vad?____________________________________
Hur mycket utbildning/information upplever Ni er ha fått om afasi?
Ingenting

Allt för lite

Tillräckligt

Mycket

Väldigt mycket

Erfarenheter
Kryssa för din åsikt om följande påståenden på skalan.
1=Helt av annan åsikt
2=Delvis av annan åsikt
3=Vet inte
4=Delvis av samma åsikt
5=Helt av samma åsikt
6=Jag har aldrig kommunicerat med en person som har afasi
Jag tycker det är utmanande att kommunicera med personer med afasi.
1
2
3
4
5

6

Jag upplever det tidskrävande att kommunicera med personer med afasi.
1
2
3
4
5

6

3
Emilia Klavus
Fortsättning på bilaga A
Vid kommunikationssituation med en person med afasi, upplever jag ofta att
personen kan bli frustrerad.
1
2
3
4
5

6

Jag känner mig osäker på hur man bäst kommunicerar med en person med afasi.
1
2
3
4
5

6

Jag vet vilka strategier jag kan använda för att underlätta kommunikationen med en
person med afasi.
1
2
3
4
5
6
Jag anser att personer med afasi kan känna sig förbisedda i vårdsituationer.
1
2
3
4
5

6

Jag anser att personer med afasi kan vara kapabla till att ta beslut om sitt eget liv
och sjukvård.
1
2
3
4
5

6

Jag har upplevt att anhöriga till personer med afasi pratar “över huvudet på dem”.
1
2
3
4
5
6
Jag har upplevt att vårdpersonal pratar “över huvudet” på personer med afasi.
1
2
3
4
5

6

Kommunikation med personer som har afasi
Alternativa och kompletterande kommunikation (AKK) syftar på strategier och hjälpmedel
som används för att stödja kommunikationen hos personer med språkstörning, t.ex.
personer med afasi.
Har Ni hört talas om termen alternativa och kompletterande kommunikation
(AKK)?
o Ja
o Nej
o Vet inte
Om Ni svarat ja, i vilket sammanhang har ni fått denna information?
o Studietiden
o Fortbildning
o Arbete och erfarenhet
o Tidningar och tidskrifter
o Böcker
o Internet
o Sociala medier och TV
o Någon i min närhet använder AKK
o Vet inte
o Annat,vad?_________________________________________________________

4
Emilia Klavus
Fortsättning på bilaga A
Kryssa för de former av alternativa och kompletterande kommunikationsstrategier
och hjälpmedel Ni känner till.
o Gester
o Tydligt kroppsspråk och mimik
o Anpassad talhastighet
o Anpassad meningsstruktur
o Skrivna stödord
o Rita som stöd
o Bildkarta
o Pekplatta eller liknande elektronik
o Bildmapp
o Annat:___________________________________________________________
Har Ni någon form av alternativt och kompletterande kommunikationsmaterial på
Er arbetsplats (t.ex. bildkarta)?
o Ja
o Nej
o Vet inte
o Om Ni svarat ja, hurudant? ___________________________________________
Används dessa strategier och verktyg med era patienter?
o Ja
o Nej
o Vet inte
Vilka former av alternativa och kompletterande kommunikationsstrategier eller
hjälpmedel har Ni använt i ert arbete när ni kommunicerat me personer med afasi?
o Gester
o Tydligt kroppsspråk och mimik
o Anpassa talhastighet
o Anpassa meningsstruktur
o Skrivna stödord
o Rita som stöd
o Bildkarta
o Bildmapp
o Inget
o Annat:____________________________________________________________
Symptombild
Kryssa för “sant”, ”falskt” eller ”vet inte” på följande påståenden.
Personer med afasi kan ha problem med uttal.
o Sant
o falskt
o vet inte

5
Emilia Klavus
Fortsättning på bilaga A
Afasi är en mental störning.
o Sant
o falskt
o vet inte
Afasi medför alltid nedsatt intelligens.
o Sant
o falskt
o vet inte
Personer med afasi kan ha problem med att läsa.
o Sant
o falskt
o vet inte
Personer med afasi kan ha problem med att skriva.
o Sant
o falskt
o vet inte
Personer med afasi kan ha svårt att förstå vad folk säger.
o Sant
o falskt
o vet inte
Personer med afasi kan underlätta sin kommunikation med olika hjälpmedel.
o Sant
o falskt
o vet inte
Symptomen på afasi kan ta sig uttryck i alla språkliga förmågor.
o Sant
o falskt
o vet inte
Afasisymptomen beror på var hjärnskadan är lokaliserad.
o Sant
o falskt
o vet inte
Afasi är en utvecklingsstörning.
o Sant
o falskt
o vet inte
En person med afasi kan ha fungerande språkförståelse men svårigheter att själv
prata.
Fortsättning på bilaga A

6
Emilia Klavus
o Sant
o falskt
o vet inte
En person med afasi kan ha flytande tal men med osammanhängande innehåll.
o Sant
o falskt
o vet inte
Personens ålder påverkar afasisymptomen.
o Sant
o falskt
o vet inte
Afasi påverkar även en persons sociala hälsa.
o Sant
o falskt
o vet inte
Avslutningsvis
Hur tror Ni man kan hjälpa en person med afasi att vara en aktiv del i sin egen
vårdprocess?
_________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________
Upplever Ni att det kunde vara relevant med mera information om afasi på er
arbetsplats?
o Ja
o Nej
o Vet inte
Om Ni svarat ja, vad vill Ni veta mer om? Det går att kryssa fler alternativ.
o Orsaker till afasi
o Symptom vid afasi
o Tips för hur man kan stödja kommunikationen vid afasi
o Info om alternativa och kompletterande kommunikationsstrategier och hjälpmedel
o Annat______________________________________________________________
___________________________________________________________________
___________________________________________________________________
___________________________________________________________________
___________________________________________________________________
Tack för Era svar!

1
Emilia Klavus
Bilaga B
Kyselylomake afasiasta
Taustatiedot
Sukupuoli
o Nainen
o Mies
o Muu
Ikä
o
o
o
o
o
o

20–29
30–39
40–49
50–59
60–69
70+

Työpaikka
o Sairaalan vuodeosasto
o Sairaalan poliklinikka
o Terveyskeskuksen avohoito tai yksityisen lääkäriaseman vastaanotto
o Terveyskeskuksen vuodeosasto tai päiväsairaala
o Kotipalvelu
o Kotisairaanhoito
o Vanhainkoti, hoivakoti tai tehostetun palveluasumisen yksikkö tai vastaava
o Palvelutalo
o Kuntoutuskeskus
o Muu, mikä?______________________________
Ammattinimike
o Perushoitaja
o Lähihoitaja
o Sairaanhoitaja
o Opiskelija, mitä?______________________
o Muu, mitä?__________________________
Ammattinimike nykyisessä työssä
o Perushoitaja
o Lähihoitaja
o Sairaanhoitaja
o Opiskelija, mitä?______________________
o Muu, mitä?__________________________
Minkä aluehallintoviraston alueella työskentelette?
o Etelä-Suomi
o Itä-Suomi
o Lappi
o Lounais-Suomi

2
Emilia Klavus
Fortsättning på bilaga B
o Länsi-ja Sisä-suomi
o Pohjois-Suomi
o Ahvenanmaan valtionvirasto
Miten monta vuotta olette työskennellyt hoitoalalla? ____________
Miten usein kohtaatte työssänne henkilöitä, joilla on afasia?
o Joka päivä
o Joka viikko
o Joka kuukausi
o Kerran puolessa vuodessa
o Kerran vuodessa
o Harvemmin kuin kerran vuodessa
o Ei koskaan
Jos vastasitte ”Ei koskaan”, lomake sulkeutuu automaattisesti. Kiitos vastauksistanne!
Mistä olette saanneet tietoa afasiasta?
Voitte valita useamman vaihtoehdon.
o Opiskeluaikana
o Jatkokoulutuksessa
o Työssä ja kokemuksen kautta
o Lehdistä
o Kirjoista
o Internetistä
o Sosiaalisesta mediasta ja televisiosta
o Minun läheiselläni on afasia
o Muualta, mistä? ___________________________________________________
Paljonko koette saaneenne koulutusta afasiasta?
o Ei ollenkaan
o Liian vähän
o Riittävästi
o Paljon
o Hyvin paljon
Kokemukset
Valitse vaihtoehto, joka parhaiten vastaa mielipidettäsi väittämästä.
1=Täysin eri mieltä
2=Osittain eri mieltä
3=En tiedä
4=Osittain samaa mieltä
5=Täysin samaa mieltä
6= En ole kommunikoinut afaattisen henkilön kanssa
Mielestäni on haastavaa kommunikoida afaattisen henkilön kanssa.
1
2
3
4

5

6

3
Emilia Klavus
Fortsättning på bilaga B
Koen kommunikoinnin afaattisen henkilön kanssa aikaavieväksi.
1
2
3
4

5

Kommunikointitilanteissa koen usein, että afaattinen henkilö turhautuu.
1
2
3
4
5

6
6

Koen itseni epävarmaksi siinä, miten parhaiten kommunikoida afaattisen henkilön
kanssa.
1
2
3
4
5
6
Tiedän, millä keinoin helpottaa kommunikointia afaattisen henkilön kanssa.
1
2
3
4
5

6

Mielestäni afaattiset henkilöt voivat kokea itsensä ohitetuksi hoitotilanteessa.
1
2
3
4
5

6

Mielestäni afaattiset henkilöt kykenevät tekemään päätöksiä omasta elämästään ja
hoidostaan.
1
2
3
4
5
6
Olen kokenut, että afaattisten henkilöiden läheiset puhuvat heidän “päänsä yli”.
1
2
3
4
5

6

Olen kokenut, että hoitohenkilökunta puhuvat afaattisen henkilön “pään yli”.
1
2
3
4
5

6

Kommunikointi afaattisen henkilön kanssa
Puhetta tukeva ja korvaava kommunikaatio (eng. alternative augmentative
communication, AAC) tarkoittaa erilaisia kommunikointikeinoja ja apuvälineitä,
joita käytetään puheen ja kommunikoinnin tukemiseen henkilöillä, joilla on
kommunikointivaikeuksia, kuten esimerkiksi, esim. afaattisilla henkilöillä.
Oletteko kuullut termistä Puhetta tukeva ja korvaava kommunikaatio (AAC)?
o Kyllä
o Ei
o En tiedä
Jos vastasitte kyllä, mistä olette saanut tietoa aiheesta?
o Opiskeluaikana
o Jatkokoulutuksessa
o Työssä ja kokemuksen kautta
o Lehdistä
o Kirjoista
o Internetistä

4
Emilia Klavus
Fortsättning på bilaga B
o
o
o
o

Sosiaalisesta mediasta ja televisiosta
Minun läheiselläni on afasia
En tiedä
Muualta, mitä?____________________________________________________

Rastita ne puhetta tukevat ja korvaavat kommunikointikeinot jotka tunnet.
o Eleet
o Selkeä kehonkieli ja ilmeet
o Mukautettu puhenopeus
o Mukautettu lauseenrakenne
o Kirjoitetut tukisanat
o Piirtäminen tukena
o Kuvakartta
o Tablettitietokone tai muu elektroninen laite
o Kuvakansio
o Muu?_________________________________________________________
Onko teillä jonkinlaista puhetta korvaavaa kommunikointimateriaalia
Työpaikka/osastollanne (esimerkiksi kuvakartta tms.)?
o Kyllä
o Ei
o En tiedä
o Jos on, millaista materiaalia? ___________________________________________
Käytetäänkö näitä kommunikointikeinoja ja apuvälineitä potilaidenne kanssa?
o Kyllä
o Ei
o En tiedä
Mitä puhetta tukevia ja korvaavia kommunikointikeinoja/apuvälineitä olette
käyttänyt kommunikoidessanne afaattisten henkilöiden kanssa?
o Eleitä
o Selkeää kehonkieltä ja ilmeitä
o Mukautettua puhenopeutta
o Mukautettua lauseenrakennetta
o Kirjoitettuja tukisanoja
o Piirtämistä
o Kuvakarttaa
o Kuvakansiota
o Tablettitietokonetta tai muuta elektronista laitetta
o En mitään
o Muuta,
mitä?__________________________________________________________
Afasian oirekuva
Valitkaa “oikein”, “väärin” tai “en tiedä” seuraavien väittämien kohdalla.

5
Emilia Klavus
Fortsättning på bilaga B
Afaattisilla henkilöillä voi olla vaikeuksia puheen tuotossa.
o Oikein
o Väärin
o En tiedä
Afasia on psyykkinen häiriö.
o Oikein
o Väärin
o En tiedä
Afasia aiheuttaa aina älyllistä tasonlaskua.
o Oikein
o Väärin
o En tiedä
Afaattisilla henkilöllä voi olla vaikeuksia lukemisessa.
o Oikein
o Väärin
o En tiedä
Afaattisilla henkilöllä voi olla vaikeuksia kirjoittamisessa.
o Oikein
o Väärin
o En tiedä
Afaattisilla henkilöllä voi olla vaikeuksia ymmärtää muiden ihmisten puhetta.
o Oikein
o Väärin
o En tiedä
Afaattiset henkilöt voivat helpottaa kommunikointiaan eri apuvälineiden avulla.
o Oikein
o Väärin
o En tiedä
Afasia voi vaikuttaa kaikkiin kielellisiin osa-alueisiin.
o Oikein
o Väärin
o En tiedä
Afasiaoireet riippuvat siitä, millä aivoalueella vaurio sijaitsee.
o Oikein
o Väärin
o En tiedä
Afasia on kehityksellinen häiriö.
o Oikein
o Väärin
o En tiedä

6
Emilia Klavus
Fortsättning på bilaga B
Muiden puheen ymmärtäminen voi sujua afaattiselta henkilöltä hyvin mutta hänellä
voi olla vaikeuksia puhua itse.
o Oikein
o Väärin
o En tiedä
Afaattisella henkilöllä voi olla sujuva puheen tuotto mutta puheen sisältö voi olla
vaikeasti ymmärrettävää.
o Oikein
o Väärin
o En tiedä
Henkilön ikä vaikuttaa afasiaoireisiin.
o Oikein
o Väärin
o En tiedä
Afasia vaikuttaa myös henkilön sosiaaliseen terveyteen.
o Oikein
o Väärin
o En tiedä
Lopuksi
Miten teidän mielestänne pystytään parhaiten tukemaan afaattista henkilöä olemaan
aktiivinen omassa hoitoprosessissaan?
_________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________
Koetteko että työpaikallanne tarvittaisiin lisää tietoa afasiasta?
o Kyllä
o Ei
o En tiedä
Jos vastasitte kyllä, mistä aiheesta haluaisitte enemmän tietoa? Voitte valita useita
vaihtoehtoja.
Afasian syistä
Afasian oireista
Vinkkejä afaattisen henkilön kommunikoinnin tukemiseen
Tietoa puhetta tukevasta ja korvaavasta kommunikaatiosta (AAC)
Muusta___________________________________________________________________
_________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________
Kiitos vastauksistanne!

1
Emilia Klavus
INFORMERAT SAMTYCKE FÖR ANONYM ENKÄT

Bilaga C

Studiens namn: Vårdpersonals kunskap om afasi och deras erfarenheter av att kommunicera med
personer som har afasi.
Tack för att Ni tar er tid att läsa igenom den här informationen. Mitt namn är Emilia Klavus och jag
studerar logopedi vid Åbo Akademi och samlar in material till min pro gradu avhandling via en
elektronisk enkät.
Jag vill understryka att enkäten riktar sig till all vårdpersonal som arbetar med vuxna patienter.
Afasi är en kommunikationsstörning, vårdpersonal möter personer med afasi i sitt arbete och gör det
möjligt för dem att vara en aktiv del i vårdprocessen och förmedla sitt vårdbehov. Emellertid saknas
information om hurdana resurser och verktyg vårdpersonal har för att stödja aktivitet och delaktighet i
vårdprocessen hos personer med afasi. Syftet med denna avhandling att utreda erfarenheter, upplevelser
och kunskap hos vårdpersonal gällande afasi och kommunikation med personer som har afasi.
Etiskt tillstånd för undersökningen har beviljats från forskningsetiska nämnden för psykologi och
logopedi vid Åbo Akademi, samt av vårdnämnden vid Korsholms kommun. Frågorna i blanketten
handlar om hur ofta Ni kommer i kontakt med patienter som har afasi och hur Ni upplever
kommunikation och vårdsituationer med dessa patienter.
Ert deltagande är anonymt och frivilligt och ni har rätt att avbryta deltagandet när som helst utan att ange
orsak. Det tar ca 10 minuter att fylla i enkäten. All information som uppges i enkäten kommer att
behandlas konfidentiellt och är endast för min studie. Det kommer inte att vara möjligt att urskilja
specifika kopplingar till Er i de resultat som presenteras efter att studien genomförts eller i eventuella
framtida publiceringar av studien. Jag delar gärna med mig av resultaten när studien är genomförd, om ni
så önskar.
Genom att klicka på länken och fylla i och återsända enkäten bekräftar ni att ni läst ovanstående
information och att ni går med på att delta i studien. Ni har också förstått att deltagande är
frivilligt.
Tack för att Ni deltar i min studie! Ert svar är
viktigt!
Länk till frågeformulär:
https://survey.abo.fi/lomakkeet/12012/lomake.html
Emilia Klavus
Magisterstuderande i logopedi
Trn. 050 555 2303
emilia.klavus@abo.fi

Pirkko Rautakoski
Handledare, FD, legitimerad talterapeut
Akademilektor i logopedi vid Åbo Akademi
Tfn. 02-2153631
pirkko.rautakoski@abo.fi

2
Emilia Klavus
SUOSTUMUS TUTKIMUKSEEN OSALLISTUMISESTA

Fortstättning på bilaga C

Tutkimuksen nimi: Hoitohenkilökunnan kokemuksia afaattisen henkilön kanssa kommunikoinnista
Kiitos, että luet tämän tiedotteen tutkimuksestani. Nimeni on Emilia Klavus. Olen Åbo Akademin
puheterapeuttiopiskelija ja kerään tietoa pro gradu tutkielmaani varten elektronisella
kyselylomakkeella.
Haluan alleviivata että lomake kohdistuu kaikille hoitoalalla työskenteleville jotka tekevät töitä
aikuisten potilaiden kanssa.
Afasia on kommunikointihäiriö ja hoitohenkilökunta tapaa afaattisia henkilöitä työssään mutta ei
ole tietoa siitä, millaisia resursseja ja välineitä hoitohenkilökunnalla on pystyäkseen tukemaan
afaattisten henkilöiden kommunikointia ja osallisuutta omassa hoitoprosessissaan. Siksi tämän
tutkimuksen tavoitteena on saada kuva hoitohenkilökunnan kokemuksista ja resursseista afaattisten
henkilöiden kanssa kommunikoinnista.
Tutkimus on saanut puoltavan lausunnon Åbo Akademin Psykologian ja logopedian eettiseltä
toimikunnalta, sekä Mustasaaren hoivalautakunnalta.
Lomake sisältää kysymyksiä mm. siitä, kuinka usein tapaatte afaattisia potilaita ja kuinka te koette
heidän kanssaan kommunikoinnin erilaisissa hoitotilanteissa. Lomakkeen täyttäminen kestää noin
10 minuuttia.
Lomakkeeseen vastataan täysin nimettömästi ja vastauksia käsitellään luottamuksellisesti ja vain
tätä tutkimusta varten. Tutkielman ja mahdollisesti julkaistavan kotimaisen julkaisun tuloksia ei ole
mahdollista yhdistää osallistujiin eikä heidän antamiinsa tietoihin. Informoin teitä mielelläni
tutkimuksen valmistuttua sen tuloksista niin halutessanne.
Osallistumisenne on täysin vapaaehtoista ja teillä on oikeus keskeyttää osallistumisenne missä
vaiheessa tahansa syytä ilmoittamatta.
Lomakkeen täyttämisellä ja lähettämisellä vahvistatte, että olette lukenut yllä olevan
tiedotteen ja annatte suostumuksenne osallistua tähän tutkimukseen ja lähettämienne
tietojen käyttämiseen pro gradu tutkielmassa ja mahdollisessa kotimaisessa artikkelissa.
Vahvistatte lähettämisellä myös ymmärtäneenne, että osallistuminen on vapaaehtoista.
Kiitos paljon ett Te osallistutte tutkimukseeni! Vastauksenne on hyvin tärkeä!
Linkki lomakkeeseen:
https://survey.abo.fi/lomakkeet/12054/lomake.html
Emilia Klavus
Puheterapeuttiopiskelija
Puh.050 555 2303
emilia.klavus@abo.fi

Pirkko Rautakoski
Työn ohjaaja, FT, Laillistettu puheterapeutti
Logopedian yliopistonlehtori
Puh.02-2153631
pirkko.rautakoski@abo.fi

PRESSMEDDELANDE
Det finns både ett behov och ett intresse bland vårdpersonalen för fortbildning med
fokus på praktiska råd om hur man stödjer kommunikationen med patienter som
har afasi
Pro gradu-avhandling i logopedi Fakulteten för humaniora, psykologi och teologi, Åbo
Akademi
Resultaten från en nyligen gjort pro gradu-avhandling vid Åbo Akademi visar att
vårdpersonal upplever kommunikationen med patienter som har afasi som utmanande och
personalen upplever ett behov av fortbildning kring ämnet. Afasi är en förvärvad
språkstörning till följd av en hjärnskada och afasins symtom tar sig uttryck i en persons
språkliga förmågor. Emilia Klavus har undersökt vårdpersonals kunskap om afasi, deras
subjektiva erfarenheter av kommunikationen med patienter som har afasi. Därtill har
Klavus utrett om vårdpersonalen upplever sig ha ett behov för fortbildning om afasi.
Resultaten i pro gradu-avhandlingen visar att största delen av vårdpersonalen har
grundläggande kunskaper om symtombilden vid afasi och en praktisk kunskapsgrund
gällande olika alternativa och kompletterande kommunikationsstrategier för
kommunikation som de erhållit främst genom arbetserfarenhet. Det finns både ett intresse
och ett behov bland vårdpersonalen för fortbildning med fokus på praktiska råd om hur
man stödjer kommunikationen med denna patientgrupp. Denna fortbildning kunde
förslagsvis utformas genom interprofessionellt samarbete mellan exempelvis talterapeuter
och vårdpersonal.
Data i denna avhandling samlades in med ett elektroniskt frågeformulär. Deltagarna var
personer som arbetar inom öppenvården och specialsjukvården i Vasa, Korsholm och
samarbetsområdet Vörå. Frågeformuläret fanns tillgängligt på svenska och finska och
distribuerades till cirka 1 200 personer inom öppna vården och specialsjukvården.
Sammanlagt svarade 116 personer på formuläret.

Ytterligare information fås av:
Emilia Klavus
Magisterstuderande i logopedi
Logopedi/Åbo Akademi
emilia.klavus@abo.fi
tel. 050 555 2303

Pirkko Rautakoski
Akademilektor i logopedi
Logopedi/Åbo Akademi
pirkko.rautakoski@abo.fi

