Identitet och demokratis nostalgi över ett förlorat Europa?
En studie om nostalgiska yttringar mellan 2015 och 2019
i högerpopulistiska nyhetsartiklar

Marcus Tiippana, 37063
Pro gradu-avhandling
Allmän historia
Handledare: Holger Weiss
Fakulteten för humaniora, psykologi
och teologi
Åbo Akademi
2020

ÅBO AKADEMI - FAKULTETEN FÖR HUMANIORA, PSYKOLOGI OCH TEOLOGI
Abstrakt för avhandling pro gradu

Ämne: Allmän historia

Författar: Marcus Tiippana

Arbetets titel: Identitet och demokratis nostalgi över ett förlorat Europa? ̶ En studie över
nostalgiska yttringar mellan 2015 och 2019 i högerpopulistiska nyhetsartiklar
Handledare: Holger Weiss
Nostalgi har blivit en del av den politiska diskursen i Europa under 2000–talet där olika
typer av nostalgiska uttryck används för att kritisera samtiden till förmån för det förflutna.
I Europaparlamentet har partiet Identitet och demokrati gett uttryck för nostalgi. Nostalgi
som samhällsfenomen är dock inget nytt eller explicit för Europaparlamentet, utan
kommer till uttryck i samhällets olika delar. Nostalgi kan verka relativt oskyldigt i
vardagliga sammanhang, men har använts flitigt under 2000–talet för att få politisk makt i
Europa.
Syftet med fallstudien är att förstå den politiska samtiden i 2000–talets Europa
genom att studera hur nostalgi används inom politiken av det högerpopulistiska partiet
Identitet och demokrati i Europaparlamentet. Min första fråga i studien är: Vilka typer av
nostalgiska yttringar av Identitet och demokratis anhängare i Europaparlamentet
förekommer mest i deras nyhetspubliceringar? Den andra frågan är: Varför är Identitet och
demokratis anhängare i Europaparlamentet nostalgiska?
För att besvara frågorna har en kvalitativ data- och textanalys använts för att
analysera vad Identitet och Demokratis anhängare själva har skrivit i sina nyhetsartiklar
om hur det brukade vara i Europa tidigare. Materialet som Identitet och demokratis
anhängare publicerat på sin webbplats i nyhetsspalten har kategoriserats i olika tematiska
kategorier för att se vilken typ av nostalgi som förekom mest frekvent. För att förstå varför
Identitet och demokratis anhängare är nostalgiska har nyhetsartiklarna analyserats för att
förklara orsakerna.
Analysen pekar på att nostalgi för ett Europa innan Europeiska unionen var det
tema som Identitet och demokratis anhängare var mest nostalgiska över. Analysmaterialet
pekar på att orsaken till att Identitet och demokratis anhängare är nostalgiska är deras
missnöje med samtiden, till förmån för det förflutna som de anser gått förlorat.
Nyckelord: Nostalgi, populism, Identitet och demokrati, gyllene tidsperiod,
Europaparlamentet, digital humaniora, yttrandefrihet, censur, mångkultur, invandring,
eliten, folket.

Datum: 27.5.2020

Sidantal: 80

Abstrakt godkänt som mognadsprov:

2

Innehållsförteckning:
1. Inledning.................................................................................................................................4
1.1 Syfte och frågeställning...................................................................................................5
1.2 Metod och teori................................................................................................................6
1.3 Material och avgränsning.................................................................................................9
1.4 Forskningsläge över nostalgi.........................................................................................12
1.5 Grogrund till användningen av nostalgi hos europeiska populister...............................20
2. Populism................................................................................................................................26
2.1 Vad är Populism?...........................................................................................................26
2.2 Högerpopulismens karaktärsdrag...................................................................................30
2.3 Högerpopulismens utveckling i Europa och EU-parlamentet........................................32
3. Nyhetsartiklarnas innehåll och förklaring till nostalgiska yttringar......................................35
3.1 Nostalgi och romantisering över en ”gyllene tidsålder”................................................35
3.2 Partiet: Identitet och Demokrati.....................................................................................36
3.3 Presentation över nyhetsartiklarnas innehåll mellan 2015 och 2019.............................37
4. Tematisk genomgång............................................................................................................51
4.1 Invandring och mångkultur............................................................................................51
4.2 Yttrandefrihet och censur...............................................................................................56
4.3 Pre-EU eller före Europeiska unionen............................................................................60
4.4 Pre-globalisering eller före globaliseringen....................................................................69
4.5 Familjen och jämställdhet..............................................................................................71
4.6 Arbetsmarknaden...........................................................................................................73
4.7 ”En gyllenetidsperiod”...................................................................................................75
5. Sammanfattning och avslutning............................................................................................78
Käll- och Litteraturförteckning............................................................................................81

Figur- och tabellförteckning
Tabell 1: Antal nyhetsartiklar publicerade per år.................................................................10
Tabell 1. Antal videoklipp bifogade i nyhetspubliceringarna per år....................................11
Tabell 2. Totala antalet nyhetsartiklar som innehöll nostalgi av givet tema........................78

3

1. Inledning
Att kort sammanfatta vår samtid eller tidigare tidsperioder är inget som kan göras på ett fåtal
rader. Det som blivit en del av den politiska diskursen i Europa under det senaste decenniet är
olika typer av nostalgiska uttryck. Inte minst i Europaparlamentet. Nostalgi som
samhällsfenomen är dock inget nytt eller explicit för Europaparlamentet utan kommer till
uttryck i samhällets olika delar. Exempelvis i modevärlden och populärkulturen finns det
mängder av nostalgiska uttryck där det refereras till en förgången gyllene period. Men för att
återknyta till politiken i europaparlamentet, är människors röstningsmönster något man kan
använda sig av. När man följer upp hur människor i Europa röstat under det senaste decenniet,
har vi kunnat se att många människor verkar i en allt högre grad ha vänt sin blick bakåt och
röstat på företrädare som betonar idéer och en politik som påminner eller relaterar till en redan
förgången tid. I denna magisteruppsats har jag därför undersökt hur det högerpopulistiska
partiet Identitet och Demokrati i vår samtid använt sig av nostalgi för att bedriva sin politiska
linje i europaparlamentet.
Ämnet är aktuellt eftersom användningen av nostalgiska uttryck har
intensifierats genom att olika typer av politiska aktörer har använt sig av nostalgiska
beskrivningar för att vinna gehör och politisk makt. Detta har skett på ett globalt plan. Men i
denna avhandling kommer jag att fokusera endast på Europaparlamentet. Dessa politiska
aktörer och partier brukar ofta beskrivas som populister av statsvetare som Cas Mudde och
Margaret Cannovan. Cas Mudde och Margaret Cannovan har i flera sammanhang beskrivit att
populister ofta blickar bakåt och hänvisar till en förgången tid som inte längre existerar. Det
brukar hävdas att vi inte kan backa in i framtiden när vi diskuterar hur vi ska möta
morgondagens utmaningar, eftersom vi bör ha våra blickar riktade mot framtiden. Det kan
dock konstateras att vi på ett sätt alltid kommer att backa in i framtiden, i alla fall om vi utgår
ifrån den tyska filosofen Walter Benjamins resonemang. Orsaken till detta är att vi är summan
av en redan förgången tid oberoende om vi vill det eller inte. 1 Oberoende om man håller med
Walter Benjamins resonemang om hur vi inte kan fly från det förflutna, är bilden och minnet
av det förflutna något som använts flitigt inom politiken i europaparlamentet, vilket är något
jag kommer granska närmare i denna avhandling.

1

”Walter Benjamin historiefilosofiska teser,” Marxist internet archive, sensast ändrad 13.11.2019,
https://www.marxists.org/svenska/benjamin/1940/teser.htm.

4

1.1 Syfte och frågeställning
I denna magisteruppsats undersöks nostalgiska yttringar hos högerpopulistiska politiker i
Europaparlamentet närmare. Syftet med avhandlingen är att förstå den politiska samtiden i
2000–talets Europa genom att studera hur nostalgi används inom politiken av det
högerpopulistiska partiet Identitet och demokrati i Europaparlamentet. Orsaken till att jag
fokuserar på det högerpopulistiska partiet Identitet och demokrati i Europaparlamentet är att
Europaparlamentet är det politiska organ där många av de avgörande besluten för Europas
framtid fattas. Genom att analysera partiets nyhetsrapportering ifrån Europaparlamentet vill
jag visa på skillnader i deras nostalgi. Identitet och demokratis och andra högerpopulistiska
partiers frammarsch har dokumenterats i forskningen under de senaste decennierna. Men det
som jag vill analysera närmare är den nostalgi som kommer fram i deras politiska yttringar
som de publicerar i sin nyhetskanal ifrån Europaparlamentet och andra platser. För att göra
studien mera hanterbar och begränsad har jag valt att endast analysera nostalgi i Identitet och
demokratis nyhetspubliceringar under en femårsperiod mellan 2015 och 2019. Nostalgin som
analyserats har jag delat in i olika tematiska områden, för att visa på vilka politiska områden
som Identitet och demokratis anhängare är nostalgiska över.
Min första fråga för avhandlingen är: Vilka typer av nostalgiska yttringar av Identitet
och demokratis anhängare i Europaparlamentet förekommer mest i deras nyhetspubliceringar?
Är det exempelvis nostalgi för en period innan Europeiska unionen, eller nostalgi för en tid
när kärnfamiljen värderades högre i europeiska länder? Den andra frågan är: Varför är
Identitet och demokratis anhängare i Europaparlamentet nostalgiska? Denna fråga besvaras
genom att analysera vad de själva skriver i sina nyhetsartiklar om hur det brukade vara i
Europa tidigare.
Den nostalgi som analyseras i Identitet och demokratis nyhetsflöde har delats in i
olika tematiska områden, för att visa vilka olika politiska temaområden som Identitet och
demokratis anhängare känner nostalgi över och när de hänvisar till tidigare perioder. Dessa
temaområden redogörs för tydligare i nästa kapitel: 1.2 Metod och teori.

5

1.2 Metod och teori
Avhandlingen är en fallstudie över nostalgi hos det högerpopulistiska partiet Identitet och
demokrati. Jag har använt mig av kvalitativ data- och textanalys för att analysera det material
som Identitet och demokratis anhängare publicerat på sin webbplats nyhetsspalt. För att
analysera vilka olika typer av nostalgi som förekommer på deras webbplats, har jag skapat
olika tematiska kategorier som jag använt för att kategorisera nostalgin. Tanken med detta är
att kunna se vilken typ av nostalgi som förekommer mest i deras nyhetspubliceringar. För att
samla in materialet har jag använt mig av Identitet och demokratis webbplats, vilken till stora
delar finansieras genom EU:s stödpengar och frivilliga donationer av sympatisörer till
Identitet och demokrati. Eftersom webbplatsen delvis finansieras av EU, innebär det att EU:s
tjänstemän har rätt att granska innehållet på webbplatsen och nyhetspubliceringarna. Om
innehållet på webbplatsen skulle bryta mot rådande EU-lagstiftning kan innehållet anmälas av
tjänstemännen eller övriga personer. Avhandlingen går inom ramen för digital humaniora där
nyhetsartiklarna är källan. Eftersom Identitet och demokrati saknar en papperstidning är den
enda lösningen att använda digitalt material i denna avhandling.
När nyhetsartiklarna mellan 2015 och 2019 presenteras i kapitel 3 Analys av
nyhetsartiklarna, redogörs vilken typ av tematisk nostalgi som uttrycks i nyhetsartikeln
förutom artikelns innehåll. Vissa av nyhetsartiklarna innehåller även ett videoklipp,
exempelvis från en konferens, vilket redovisas i presentationen av artikeln. Nyhetsartiklarna
presenteras i kronologisk ordning, med början från den äldsta från år 2015, och slutar med den
sist från år 2019. I kapitel 4 Tematisk genomgång analyseras nostalgin i artiklarna som
kategoriserats i någon av sju kategorier. De artiklar som innehåller nostalgi som går att
placera i flera än en kategori redogörs för i kapitel 3. I kapitel 5 Sammanfattning och
avslutning redogörs för vilken typ av tematisk nostalgi som förekom mest frekvent i
nyhetsartiklarna mellan 2015 och 2019, vilket besvarar den första frågan i avhandlingen. Den
andra frågan besvaras genom en analys av källmaterialet. De olika tematiska kategorierna för
nostalgi som jag skapat för att se för vilka politiska områden som Identitet och demokratis
anhängare känner sig nostalgiska över redogörs till följande.
Det första är nostalgi för temat invandring och mångkultur. Detta tema har valts
eftersom politiska frågor kring invandring och mångkultur under de senaste decennierna blivit
vanliga när andelen människor från andra kontinenter ökat i Europa. Framförallt efter
flyktingkrisen 2015 har frågor kring mångkultur och invandring blivit en naturlig del av den
politiska vardagen i Europa och EU-parlamentet.
6

Analysen går ut på att se på vilket sätt Identitet och demokratis anhängare i
nyhetspubliceringarna uttrycker nostalgi kring temat invandring och mångkultur. På vilket
sätt de hänvisar till en förgången tid eller beskriver en tidigare tidsperiod som ”bättre”, som
ett argument för att invandring eller mångkultur fungerade bättre under ett tidigare skede än
vad det gör idag.
Det andra är nostalgi för temat yttrandefrihet och censur. Under senare delen av
2010–talet har frågan aktualiserats hur mycket exempelvis privatpersoner ska kunna skriva
fritt på internet och yttra sig på olika sociala medier eller forum. Orsaken till att sociala
medier och forum på olika webbplatser har diskuterats är att tröskeln för att publicera något är
obefintlig och ansvarspersoner ofta saknas. Om man jämför publiceringen av något på internet
med att trycka böcker eller tidningar är det förstnämnda definitivt mycket enklare, billigare
och snabbare. Internet kan därför även ses som ett sätt att demokratisera samhället och ge en
röst åt varje medborgare oberoende deras socioekonomiska ställning. Analysen går ut på att se
på vilket sätt Identitet och demokratis medlemmar i partiets nyhetspubliceringar uttrycker
nostalgi kring temat yttrandefrihet och censur i den europeiska kontexten. Hur de hänvisar
eller tillbakablickar till en förgången tid för att hävda att det tidigare i historien var ”bättre”
för yttrandefriheten och censuren.
Det tredje temat för nostalgi är: pre-EU eller före Europeiska unionen. Europeiska
unionen har under de senaste fem åren varit utsatt för en turbulent period, med både Brexit
och flyktingkrisen 2015. Kriserna har inneburit att en del partier i Europa förespråkat ett
utträde ur Europeiska unionen eller ett förstärkande av nationalstaternas roll. Denna del av
analysen går ut på att studera på vilket sätt Identitet och demokratis anhängare i partiets
nyhetspubliceringar uttrycker nostalgi för tiden innan Europeiska unionen? Hur de blickar
tillbaka på tiden innan Europeiska unionen och beskriver den som ”bättre” än vad situationen
varit under EU-medlemskapet. För att skilja denna nostalgi från det fjärde temat preglobalisering eller före globaliseringen, måste de i nyhetsartikeln uttrycka specifikt nostalgi
för perioden innan EU genom att beskriva tidsperioden innan EU och nämna EU i artikeln.
Det fjärde temat för nostalgi är: pre-globalisering eller före globaliseringen.
Denna nostalgi handlar om att Identitet och demokratis anhängare i nyhetsartiklarna beskriver
tiden före globaliseringen och romantiserar den perioden. Begreppet globalisering är väldigt
brett, vilket innebär att tanken är att analysera deras beskrivning av globaliseringen som ett
problem och hot mot nationalstaten. Det centrala är att se hur de beskriver tiden innan
globaliseringen i förhållande till 2010-talet och hur den tiden i de fallen beskrivs utifrån ett
nostalgiskt perspektiv.
7

Det fjärde temat pre-globalisering eller före globaliseringen skiljs åt från det tredje temat
genom att det fjärde temat endast innefattar nostalgi för tiden innan globaliseringen. I de fall
som Identitet och demokratis anhängare uttrycker nostalgi direkt för perioden innan
globaliseringen, räknas den nostalgin till det fjärde temat. Om de uttrycker nostalgi för tiden
innan EU, räknas den nostalgin till det tredje temat.
Det femte temat för nostalgi är: familjen och jämställdhet. Under det senaste
decenniet har länder i Östeuropa gjort ändringar i lagstiftningen gällande abort och kvinnors
reproduktion, vilket kan uppfattas som ett angrepp mot den jämställdhetspolitisk som förts
inom Europeiska unionen. Detta har skett samtidigt som ländernas politiska ledare uttryckt en
önskan om en tillbakagång till traditionella familjevärderingar, där kärnfamiljen läggs i fokus.
I denna analys undersöks hur Identitet och demokratis anhängare är nostalgiska över hur
familjen och jämställdheten mellan könen var tidigare i Europa, i förhållande till 2010-talet.
Det sjätte temat för nostalgi är: arbetsmarknaden. Denna typ av nostalgi handlar
om på vilket sätt Identitet och demokratis anhängare uttrycker i sitt nyhetsflöde nostalgi för
hur arbetsmarknaden brukade enligt dem vara tidigare. Arbetsmarknaden har under de senaste
decennierna genomgått stora förändringar, vilket även skett tidigare i historien.
Förändringarna skapar oro hos många människor för hur det påverkar arbetsmöjligheterna i
framtiden, vilket inneburit att kritik riktats mot artificiell intelligens och automatisering.
Analysen av detta tema går ut på att undersöka om Identitet och demokratis anhängare
uttrycker nostalgi för hur arbetsmarknaden brukade vara tidigare i Europa. Ett exempel på
detta kan vara att de beskriver att det var lättare förr att hitta arbete, eller att de på ett annat
sätt blickar tillbaka och skriver att arbetsmarknaden var bättre förut.
Det sjunde och sista temat för nostalgi är: ”en gyllenetidsperiod”. Nostalgi för en
”en gyllenetidsperiod” innebär att analysera om Identitet och demokratis anhängare uttrycker
nostalgi för en viss tidsperiod i historien i nyhetspubliceringarna. Det kan vara att de
exempelvis skulle skriva om hur bra det var i 1920–talets Europa, eller att de skulle skriva om
nationalstatens grundande som en fin tidsperiod. Det centrala är att se om de i sina
nyhetspubliceringar ger uttryck för att de anser att det funnits ”en gyllenetidsperiod” och
varför de känner nostalgi över den perioden?

8

1.3 Material och avgränsning
Det som utgör källmaterialet till avhandlingen kommer från partiet Identitet och demokratis
webbplats. Specifikt webbplatsens nyhetsspalt eftersom det är studiemålet för avhandlingen.
På nyhetsspalten finns publicerat alla nyheter som Identitet och demokratis ledning ansett är
viktiga att föra ut till sina medlemmar. Jag har fokuserat på de nyhetspubliceringar som gjorts
mellan 2015-2019.
Oftast finns hela datumet nedskrivet när nyhetspubliceringen gjorts. Men på
vissa av nyhetsartiklarna finns det bara månad och år. Det är oftast någon i partiledningen
som gjort nyhetspubliceringarna med sin underskrift. I andra fall är det dock någon av
partifunktionärerna som berättar om ett visst tema eller ämne. Nyhetsartiklarna består till
största delen av skriven text. Vissa av nyhetsartiklarna innehåller även videoklipp,
blogginlägg och bilder som beskriver direkt eller indirekt hur de ser på samhället och
politiken. Texterna, bilderna och videoklippen som hör till nyhetsartiklarna hänvisas till vid
de tillfällen som de innehåller material som innehåller nostalgiska yttringar och som går att
kategorisera i någon av de tematiska kategorierna som redogjordes för i kapitel: 1.2 Metod
och teori. Videoklippen som finns i nyhetspubliceringarna har även alltid publicerats på
Identitet och demokratis Youtube-kanal MEGA-TV. MEGA-TV är en förkortning av: Make
Europe Great Again TV2.
I de fall där det finns hänvisningar eller referenser till bloggar i nyhetsartiklarna
har de skrivits av en partimedlem till Identitet och demokrati. När man läser nyheter på
Identitet och demokratis webbplats är de kronologiskt ordnade och börjar från den senaste
uppdateringen som gjorts på nyhetspalten. Vilket innebär att om man vill läsa äldre nyheter
måste man söka sig längre ner på nyhetsspalten.
Mellan 2015 och 2019 har Identitet och demokrati publicerat 34 nyhetsartiklar
på sin webbplats. Artiklarna innehåller totalt 17 bifogade videoklipp som ingått i
analysmaterialet. Längden på videoklippen varierar från några minuter till en timme. Antalet
låter relativt lågt för att vara under en femårsperiod, med mindre än en artikel i genomsnitt per
månad.

2

”MEGA TV”, MEGA TV, Identity and Democracy Party, senast ändrad 12.2019,
https://www.id-party.eu/mega_tv.

9

Orsaken till detta är att Identitet och demokrati endast publicerat nyhetsartiklar om politiska
ämnen som anses speciellt viktiga för deras agenda. Det är förståeligt eftersom de i första
hand är ett politiskt parti och inte en nyhetskanal. Identitet och demokrati är också ett nytt
parti som bildades 2014, vilket innebär att de saknar resurser som de äldre socialdemokratiska
partierna och högerpartierna har. Därför är det partiledningen som tillsammans ansvarar för
nyhetsspalten istället för någon enskild mediegrupp. Av de 34 artiklar som publicerades
mellan 2015 och 2019 fördelas de mellan åren som tabell 1 illustrerar.
Tabell 1. Antal nyhetsartiklar publicerade per år

2019

14

2018

2

2017

7

2016

8

2015

3
0

5

10

15

20

Mest artiklar har publicerats under 2019, vilket kan antyda att partiet valt att satsa mera på
nyhetsspalten framöver, än under de föregående åren. Att det 2019 även var EU-val kan
förklara uppgången i publiceringar, eftersom partiet ville sprida sina idéer och propaganda.
Under 2016 och 2017 publicerades nästan lika många nyhetsinlägg med cirka en artikel
varannan månad. 2015 var partiet ännu relativt nytt, vilket kan förklara varför partiledningen
endast skrivit tre nyhetsartiklar, trots deras motstånd mot flyktingmottagande under hösten
2015. Under 2018 har partiet endast publicerat två nyhetsartiklar. Förklaringen kan vara att
partiledningen som ansvarar för nyhetsspalten under 2018 ägnade sig åt att förbereda partiet
inför valåret 2019? Men detta är bara en hypotes. Det som dock stärker hypotesen är att
partiledningen under 2018 endast publicerat en video på sin Youtube-kanal MEGA-TV.
Denna video var dock inte bifogad i någon av deras nyhetsartiklar under 2018.
Det som känns kontroversiellt med hypotesen om 2018 är att det borde vara den
perfekta tidpunkten att sprida mycket nyheter och propaganda, eftersom det är ett år innan
EU-valet och människor söker någon att rösta på.

10

Antalet videoklipp i nyhetsinläggen mellan 2015 och 2019 illustreras i tabell (2) nedan.
Tabell 2. Antal videoklipp bifogade i nyhetspubliceringarna per år

2019

12

2018

0

2017

2

2016

1

2015

2
0

5

10

15

Trenden är liknande som med nyhetsinläggen. Under 2019 har de bifogat mest videoklipp i
sina nyhetsinlägg. Vilket kan antyda att det är något de kommer att göra mera i framtiden och
satsa på MEGA-TV. Under 2015 och 2017 har de publicerat endast ett eller två videoklipp
totalt per år i nyhetsinläggen och under 2018 publicerade de inga videoklipp i sina
nyhetsinlägg.
Materialet på webbplatsen kan användas som källa för att berätta hur Identitet och
demokratis anhängare drömmer och känner för det förflutna. Materialet fungerar även som
analysmaterial för att berätta om den nostalgi som de känner för det förflutna i förhållande till
dagens samhälle. Däremot är det mera problematiskt att använda materialet för att få en
nyanserad bild av den politiska situationen i Europa, eftersom nyhetsartiklarna egentligen
endast är politisk propaganda utgiven av Identitet och demokratis ledning. Viktigt att betona
när det gäller populisternas yttringar på webbplatsen är att de själva inte beskriver sig vara
nostalgiska, utan som politiker vilka förespråkar ett samhälle med mindre förändring.
Nostalgin finns inbakad i detta tankesätt, när de beskriver på vilket sätt de anser att saker var
bättre förr.
Begränsningen av källmaterialet har gjorts så att det gäller endast en studie av
Identitet och demokratis nyhetspubliceringar under en femårsperiod mellan 2015-2019 och
det material som hör till nyhetsinläggen. Denna begränsning har gjorts eftersom
nyhetspubliceringarna är partiets röst utåt på webbplatsen och ett av de huvudsakliga sätten
som de försöker sprida sitt budskap och sin propaganda. Nyhetsspalten på deras webbplats
bör ses som en slags alternativmedia för att sprida deras politiska propaganda. Syftet med att
fokusera på nyhetspubliceringarna på Identitet och demokratis webbplats är att materialet
annars skulle bli för stort.
11

Om man exempelvis skulle vilja läsa partimedlemmarnas bloggar eller Twitterinlägg, skulle
det givetvis ge en inblick i hur nostalgin skiljer sig mellan partimedlemmarna, samt på vilket
sätt deras nostalgi liknar varandras. Men det skulle handla om så många olika blogginlägg, att
det skulle kunna vara svårt att greppa. Nyhetsspalten är därför ändamålsenlig för att studera
för vilka olika tematiska områden som partiet uttrycker nostalgi. Det medför även
begränsningar med att endast använda partiets nyhetsspalt för att studera nostalgi, eftersom
nyhetsspalten är en generalisering över partimedlemmarnas och partiledningens uppfattningar
och åsikter. Vi kan dock vara säkra på att trots att nyhetsspalten representerar en
generalisering av partimedlemmarnas åsikter, är det förmodligen väldigt nära deras egna
åsikter. Vilket beror på att det handlar om ett politiskt parti dit medlemmarna anslutit sig
frivilligt.
Att tidsmässigt avgränsa sig till period mellan 2015 och 2019 är eftersom denna
period varit turbulent och inneburit stora framgångar för högerpopulistiska partier som
Identitet och demokrati i Europa. År 2015 innebar hårda prövningar på det europeiska
samarbetet genom flyktingkrisen, vilket är den första avgränsningen. Efter flyktingkrisen
valde Storbritannien att hålla en folkomröstning på sommaren 2016 om att lämna Europeiska
unionen. Eftersom det blev flera röster för att lämna Europeiska unionen, bestämdes det att
britterna senast 2019 skulle lämna Europeiska unionen. Brexit blir därför den andra
avgränsningen tidsmässigt. Att Storbritannien valde att lämna Europeiska unionen har i viss
mån blivit ett vägmärke för att EU-samarbetet är mera instabilt än vad det var för ett
decennium sedan. Under den perioden hade de högerpopulistiska partierna mindre inflytande
och Lissabonfördraget ingicks som ett steg mot ett ökat samarbete.

1.4 Forskningsläge över nostalgi
I detta underkapitel redogörs för hur forskningen ser på nostalgin som samhällsfenomen, samt
varför nostalgiska tankar är väldigt lockande enligt olika forskare. Först presenteras olika
forskares syn på och definition av nostalgi. Sedan redogörs det för hur nostalgi använts inom
ramen för denna avhandling för att förstå och tolka nostalgiska beskrivningar och uttryck av
Identitet och demokratis anhängare i deras nyhetsartiklar.
Nostalgi som forskningsobjekt har intresserat forskare från medicinvetenskapen
till humanistiska ämnen under de gångna seklerna. Under de senaste decennierna har dock
statsvetare, sociologer och historiker intresserat sig för nostalgin. Orsaken till intresset för
nostalgi är att dess bruk inom politiken och kulturen blivit allt vanligare.
12

Det har under olika tidsperioder i historien förekommit att aktörer i olika syften har
romantiserat det förflutna för att skapa en bild av att vissa saker var bättre förr. Ibland har det
även förekommit beskrivningar att hela samhället och världen var bättre förut under en viss
period av historiens gång. Med aktör menas i detta sammanhang en privatperson eller någon
typ av sammanslutning av människor. Denna romantisering som ökade människors nostalgi
kunde ofta verka ganska oskyldig och harmlös när aktörer i olika sammanhang använde
exempelvis uttryck som ”det var bättre förr” eller ”den gamla goda tiden”. I den kanadensiska
tidningen Vancouver Daily World, vilken gavs ut under åren 1888-1924, skrevs till exempel
artiklar under 1910–talet om hur saker var bättre under ”The good old days”. Som exempel
togs det upp att det var billigare och enklare att upprätthålla vägar av självständiga
medborgare under den ”den gamla goda tiden”3. Att skribenten har varit nostalgisk är tydligt,
vilket syns i det selektiva urvalet av vad som tas upp och vad som glöms bort. Detta är ett av
många exempel om man läser gamla dagstidningar från slutet av 1800- eller början av 1900talet. I dessa kan hittas otaliga artiklar och krönikor om hur det funnits en tendens om att
romantisera det förflutna och se kritiskt på samtiden och framtiden. Kritiken mot samtiden
och framtiden är något som fortfarande lever kvar under 2000–talet när människor beskriver
olika system och tidsperioder.4
Det som har förändrats under 2000–talet gällande nostalgi i tidningar är att
retoriken och argumenten transformerats för att vara mera anpassade till 2000–talets frågor
om till exempel globalisering och migration i västvärlden. Exempelvis beskrev den brittiska
tidningen The Daily Mail den 30 Maj 2018 hur Storbritannien var bättre förr enligt många
britter. Orsaker till att 63 procent av de tillfrågade britterna i undersökningen upplevde att det
var bättre förr var att migrationen var mera begränsad och att staten förespråkade den
engelska kulturen, framför mångkulturalism. Det framgår dock inte i artikeln hur exempelvis
engelsk kultur definierats av de tillfrågade eller varför migrationen upplevs hota den brittiska
kulturen. Det centrala i artikeln är dock att det fortfarande finns en tendens att skriva om ett
nostalgiskt bättre förr.5
Den svenska författaren och liberala debattören Patrik Engellau har uttryckt det
som vanligt förekommande att höra nostalgiska uttryck i olika vardagliga sammanhang.
3

”The good old days,” Vancouver Daily World, 13.6.1918, Newspapers archive, hämtat: 18.11.2019,
https://www.newspapers.com/newspage/64784328/.
4
Maria Todorova & Zsuzsa Gille, Post-Communist Nostalgia (New York: Berghahn Books, 2010), 4.
5
“Most Brits believe that migration has harmed communities and fear the nation's culture and traditions are
being lost, Left-leaning think-tank claims,” The Daily Mail 30.5.2018, senast ändrad 30.5.2018,
https://www.dailymail.co.uk/news/article-5784779/Most-Britons-agree-immigration-harmedcommunities.html.

13

Engellau har även funderat på om det finns någon sanning i dessa nostalgiska uttryck. Enligt
Engellau är det inte helt enkelt att svara på den frågan, eftersom det beror på vad man menar
med att ”det var bättre förr”. Var samhället bättre förr eller finns det vissa egenskaper som
någon anser var bättre tidigare i historien. Engellau tar upp några exempel på hur man kan
jämföra det förflutna med nutiden. En jämförelse han använt sig av är om man hellre skulle
vilja gå till tandläkaren idag eller för ett sekel sedan? Detta är ett av många exempel som visar
att det medicinska kunnandet och tandvården har utvecklats mycket under ett sekel, vilket
innebär att det i alla fall inte kan hävdas att sjukvården var bättre förr.6
Dessa saker kan vi mäta statistiskt på liknande sätt som levnadsstandard och
livslängd, vilket indikerar på att dagens liv är bekvämare. Det bör dock betonas att de som är
nostalgiska sällan är det på grund av att de skulle anse att sjukvården var bättre förr. Utan det
handlar om ett visst känslotillstånd som de söker. Dessa saker går inte att mäta lika enkelt, det
vill säga hur människor upplevde en viss period i förhållande till dagens samhälle. Däremot
tar Engellau upp som exempel att en sak som man kanske kan hävda var bättre förr, var att
människor generellt levde mera isolerat och i ovetskap över omvärldens fasor. Vilket berodde
på att samhället saknade moderna kommunikationsplattformar som radio och internet. I 2000–
talets samhälle kan vi inte sätta på Tv:n eller öppna våra webbläsare på mobiltelefonen utan
att upptäcka mängder av tragiska nyheter, vilket formar vår världsbild på ett helt annat sätt än
tidigare.7 Det går dock att kontra Engellaus påstående med att livet generellt var hårdare förr,
vilket innebär att det knappast var bättre bara för att människor levde i okunskap om allt
elände som skedde på andra kontinenter. Det som dock Engellaus poäng kan illustrera är att
denna typ av informationsflöde kan göra att människor känner sig mera otrygga idag än
tidigare. Trots att vi idag lever i en av de fredligaste perioderna i historien, enligt webbplatsen
Our World in Data som samarbetar med Oxfords Universitet, kan känslan av otrygghet därför
göra att nostalgiska minnen eller tankar känns mera lockande.8
Oberoende om man håller med Engellau finns det en poäng med att vi idag är
mera medvetna om elände och tragedier i vår omvärld genom moderna medieplattformar,
medan människor tidigare i historien berördes främst av de problem som fanns i deras direkta
närhet eller hemby, vilket berodde på en annorlunda världsbild.9

6

”Var det bättre förr?,” Det goda samhället, senast ändrad 25.4.2018,
https://detgodasamhallet.com/2018/04/25/var-det-battre-forr/.
7
Det goda samhället, ”Var det bättre förr?”.
8
”War and Peace,” Our World in Data, hämtat: 21.11.2019,
https://ourworldindata.org/war-and-peace.
9
”Världsbild,” Nationalencyklopedin, hämtat: 21.11.2019,

14

Den franska professorn Katharina Niemeyer vid Panthéon-Assas universitetet har forskat
under 2000–talet om hur nostalgi kommit till uttryck i medier och kulturen. Hennes
utgångspunkt har varit att fokusera på hur det förflutna förändras i moderna sammanhang och
blir en nostalgisk konsumtionsvara. Med konsumtionsvara i detta sammanhang menas att
människor tar till sig en beskrivning av det förflutna som är förskönad och mera romantiserad
än den verklighet som människor upplevde.10 Katharina Niemeyer har tillsammans med den
australiensiska historikern John Potts arbetat fram en definition som de anser beskriver hur
nostalgin kan tolkas i dagens samhälle. Niemeyers fokus har varit att förklara nostalgin under
2000–talet. Nostalgi kan enligt henne definieras på följande sätt:
”Today nostalgia is understood as a personal emotional attachment to the
past, or, rather, to a version of the past.”11
Om man utgår ifrån denna definition är det inte förvånansvärt att människor gärna
konsumerar nostalgiska beskrivningar av det förflutna.
Nostalgin handlar om en personlig och emotionell anknytning till det förflutna,
vilket ofta blir till en viss version av det förflutna, snarare än till hur det förflutna egentligen
förhöll sig. Det går givetvis att problematisera tanken om att människan skulle kunna
rekonstruera det förflutna för att skapa en autentisk bild av historien, men poängen i detta
sammanhang är att nostalgin belyser en viss aspekt av det förflutna. Orsaken till att endast
belysa vissa delar är att delar av historien inte passar in i den nostalgiska beskrivningen. Detta
gäller såväl populärkultur, personliga erfarenheter och politik enligt Katharina Niemeyer.
Nostalgiska beskrivningar av det förflutna är enkla och lättsamma att ta till sig, eftersom de
obehindrat kan röra sig mellan tid och rum, vilket gör det möjligt att skapa en bild av ett
idealiserat förflutet. Detta innebär att nostalgin hos människor är väldigt selektiva, där vi
medvetet eller omedvetet väljer bort detaljer som rubbar den nostalgiska berättelsen.
Konsekvensen blir att människan ignorerar det negativa. Sammanfattningsvis är det centrala i
Katharina Niemeyers definition att nostalgi kan förstås som en positiv känsla som uppstår i
samband med att människan tänker eller relaterar till ett förflutet som hen själv konstruerat.
Resultatet blir att den konstruerade nostalgiska beskrivningen uppfattas som idyllisk och
problemfri. 12

https://www.ne.se/uppslagsverk/encyklopedi/l%C3%A5ng/v%C3%A4rldsbild.
10
Katharina Niemeyer, Media and nostalgia: yearning for the past, present and future (London: Palgrave
Macmillan, 2014): 1 –3.
11
Niemeyer, Media and nostalgia: 216.
12
Niemeyer, Media and nostalgia: 3–7.

15

Kimberly Smith är en amerikansk historiker och statsvetare som studerat nostalgi i samhället.
Hon har argumenterat att nostalgi egentligen är ett symptom på människors missnöje med det
rådande samhället. Människor blir nostalgiska över tidigare tidsperioder, endast om de
upplever att det finns något bättre och mera eftersträvansvärt i den kontexten, vilket det ofta
finns för nostalgikern. Om en person är nöjd med det rådande samhället är det mindre
sannolikt att vara nostalgisk enligt hennes tankesätt. Smith uttrycker det på följande sätt:
”We should recognize that remembering positive aspects of the past does
not necessarily indicate a desire to return there. Remembering the past
should instead be seen as a way to express valid desires and concerns about
the present—in particular, about its relationship (or lack of relationship) to
the past.”13
I citatet ovan kan man utläsa att nostalgikern inte nödvändigtvis vill återvända till det
förflutna, även om det kan förekomma. Däremot handlar det ofta om att personen ifråga
upplever att det fanns något vackert i historien som gått förlorat.
Det kan även handla om att nostalgikern upplever att samtiden förlorat bandet till
samhällets rötter eller den stora berättelsen, vilket slutet av citatet antyder. Tankesättet som
Kimberly Smith för fram hjälper att bygga upp en förståelse för olika typer av populistiska
rörelsers retorik i Europa där populistiska rörelsernas företrädare ofta kritiserar samtiden till
förmån för det förflutna. Det förflutna representerade ofta i deras mening en ”gyllene
tidsperiod” i samhällets historia som gått förlorad i det moderna samhället. Denna ”gyllene
tidsperiod” planerar populisterna återskapa genom reformer. Återskapandet handlar sällan om
att helt efterlikna den ”gyllene tidsperioden”, däremot handlar det ofta om att selektivt välja ut
sådana fenomen som upplevs eftersträvansvärda och som kan skapa en slags hybrid mellan
det gamla och nya.
Ett annat perspektiv som Smith tar upp i sin analys om nostalgi som ett
samhällsfenomen är att människors nostalgi ofta avspeglar deras inre normer och värderingar.
Detta perspektiv handlar om att analysera nostalgikerns historiska urval när hen tolkar det
förflutna och väljer vad som bör belysas. Om man är exempelvis nostalgisk över hur
skolsystemet fungerade för ett sekel sedan kan det antyda att man värderar ordning och
disciplin i skolan och samhället, vilket man kan anse saknas i det samhälle som man lever i.14

13

Kimberly Smith, “Mere Nostalgia: Notes on a Progressive Paratheory,” Rhetoric and Public Affairs 3, nummer
4 (2000): 523.
14
Smith, Mere Nostalgia: 520–523.

16

I vissa fall kan de inre normerna och värderingarna avspeglas mera direkt i det nostalgiska
urvalet, medan de andra gånger är mera dolda. Om en person exempelvis är nostalgisk över en
totalitärstat i historien är det mera tydligt att personens inre normer och värderingar
förmodligen ligger väldigt nära de som existerade i den kontexten. Däremot om en person är
nostalgisk över hur skor tillverkades under 1800–talet, är det inte lika självklart vilka som är
personens inre normer och värderingar förutom att hen föredrar äldre tillverkade skor. Det
som man kan ta med från Smiths diskussion kring nostalgi som samhällsfenomen är att
nostalgikerns historiska urval berättar mera än endast vilken tidsperiod hen idealiserar.
Nostalgin avspeglar även hens värdegrund, vilket är en av orsakerna till att hen från första
början är nostalgisk över en viss historisk tidsperiod.15
Den amerikanska sociologen Fred Davis forskade efter andra världskriget kring
hur nostalgi påverkade människor i olika sammanhang. Han brukar ofta citeras i forskning
kring nostalgi, eftersom han skapade två kategorier för hur nostalgi kan uppfattas i ett
samhälle. De studier som han tog fram visade att det gick att skilja mellan människors
individuella känsla av nostalgi och den känsla som han kallade för kollektiv nostalgi.
Kollektiv nostalgi var något som en grupp människor kunde känna tillsammans. Han delade
därför upp nostalgin i kategorierna privat- och kollektiv nostalgi.16
Fred Davis betonade dock att kategorierna inte skall ses som varandras
motpoler. Utan kategorierna skulle ses som ett sätt på vilket vi kan skilja mellan den nostalgi
som är mera personlig och den som även andra människor kan relatera till i ett visst
sammanhang.

Den privata nostalgin beskrev Fred Davis som något mera personligt i en

människas liv och relaterade till en människas förflutna genom att den väckte starka positiva
känslor för något specifikt i den människans liv. Som exempel tog Davis upp att om en vuxen
människas egna föräldrar ler, kunde det väcka till liv nostalgiska minnen från den människans
barndom när man lekte och skrattade med föräldrarna. Däremot om samma föräldrar ler till en
annan vuxen, kan denna människa inte uppleva samma privata nostalgi som föräldrarnas egna
barn. Leendet kunde givetvis väcka andra associationer eller nostalgi, men denna nostalgi var
hens egna privata nostalgi. Den kollektiva nostalgin beskrev Fred Davis däremot vara en typ
av nostalgisk känsla som många människor kunde känna samtidigt i en viss kontext. Denna
nostalgi kunde enligt Davis väckas hos en grupp genom att visa upp allmänt kända symboler
som var bekanta från tidigare och var associerade till något positivt.17

15

Smith, “Mere Nostalgia,” 520–523.
Fred Davis, Yearning for Yesterday: A Sociology of Nostalgia (Michigan: Free Press, 1979), 122–123.
17
Davis, Yearning for Yesterday: 122–123.
16

17

Ett exempel på en allmänt känd symbol är ett lands flagga, vilken exempelvis visas upp för
landets medborgare under exempelvis en högtid. Flaggan kan i detta sammanhang fungera
som en symbol för ett land vilket kan väcka känslor av nostalgi hos landets medborgare.
Denna nostalgi bygger ofta på en större berättelse om hur landet byggts upp genom hårt arbete
och hur mycket landets medborgare uppoffrat för att skapa det välstånd som finns. I
sammanhanget kan medborgarna känna att de är del av en större gemenskap som går tillbaka
flera generationer, trots att de själva inte är ansvariga för reformerna och utvecklingen som
skett tidigare. Den kollektiva nostalgin har också drag av privat nostalgi i form av att
människorna som känner känslan även har egna associationer över vad som hör ihop med
exempelvis flaggan. Det som dock gör det till kollektiv nostalgi är att de tillsammans kan
känna nostalgi över symbolen och uppleva att de är en del av en större gemenskap. Nostalgi
kan därför ses som en väldigt central del av det nationalistiska tänkandet, vilket förklarar
varför olika populistiska politiker gärna använder sig av kollektiv nostalgi för att mobilisera
olika väljargrupper.18
En av experterna inom nostalgiforskningen är historikern David Lowenthals
som gett ut klassikern The past is a foreign country år 1985, för vilken han fått brittiska
akademins pris för att ha breddat förståelsen för hur nostalgin kan förstås som ett historisktoch samhällsfenomen.
Enligt David Lowenthals perspektiv kan människan inte förstå sin samtid om
hen inte förstår det förflutna. Det förflutna hjälper människan att förstå samtidens identiteter,
nationer, samhällen mm. Lowenthals betonar även att det förflutna ständigt förändras för att
möta de behov som samhället och individerna kräver.19 Vi väljer att se vissa saker av det
förflutna, medan vi exkluderar andra delar. Det primära är att det som är det förflutna blir
kontextbundet. Lowenthals betonar därför att även dagens uppfattningar av det förflutna
förändras i takt med att forskningen och samhällets värderingar förändras. Man kunde säga att
omskrivningen av det förflutna är en ständigt pågående process, vilken påverkas av olika
aktörer. Denna analys av Lowenthal hjälper oss att förstå många av de populistiska uttryck där
aktörerna skriver om det förflutna för att gynna sin egen agenda genom deras historiska
urval.20

18

Davis, Yearning for Yesterday: A Sociology of Nostalgia, 123–124.
David Lowenthal, The Past is a foreign Country (Cambridge: University Press, 1985), xv.
20
Lowenthal, The Past is a foreign Country, xvii.
19

18

Enligt Lowenthal har nostalgin ofta uppfattats som kritik mot det moderna samhället eller
som romantisering av det förflutna. Att människor föredragit en nostalgisk beskrivning av det
förflutna framom det moderna samhället har ofta uppfattats som absurt och konservativt av
forskare. Medan romantisering setts som onödigt, eftersom levnadsstandarden blivit högre
och samhällsutvecklingen teknologiskt gått framåt under den moderna tidsåldern.21
Under 1980–talet användes begreppet nostalgi enligt Lowenthal exempelvis för
att beskriva en abstrakt bättre tid i vardagen, när personer ville hävda att vissa värderingar
eller drycker var bättre förr.22 Begreppet användes även i vetenskapliga sammanhang för att
beskriva ett samhällsfenomen där olika intressenter använde de förflutna för att gynna sina
egna intressen.

Nostalgi kan enligt Lowenthal ha flera betydelser, beroende på vem som

definierar dess innehåll. Om man på ett kort sätt vill definiera nostalgi och förstå varför
nostalgin lockar många människor beskriver Lowenthal nostalgi på följande sätt:
”Nostalgia is memory with the pain removed. The pain is today.”23
Om man bryter upp vad Lowenthal menar med sin definition, är det att nostalgin
karaktäriseras av ett tillbakablickande där minnet av något förgylls och människor kommer
ihåg endast de positiva elementen av exempelvis en period i sitt liv eller människans historia.
De dåliga eller svåra minnena väljs selektivt bort, eftersom det inte ger oss de positiva
känslorna av det förflutna som vi vill uppnå genom nostalgin. Den sista delen av definitionen
handlar om att man enligt Lowenthal kan se nostalgin som ett fenomen där det förflutna alltid
kommer vara bättre i förhållande till samtiden. Smärta och hemskheter är något som finns
idag, medan livet i det nostalgiska minnet av det förflutna var harmoniskt och stabilt.
Lowenthals definition och tolkning av nostalgin hjälper oss att förstå varför olika populistiska
grupper gärna använder sig av nostalgi i sina politiska uttalanden och program. Om de kan få
samtiden att verka som en hemsk tidsperiod i människors liv, är det inte konstigt att
nostalgiska beskrivningar av det förflutna är mera lockande än det rådande samhället.
Den svenska idéhistorikern Karin Johannisson har skrivit i verket Nostalgia: EN
KÄNSLAS HISTORI, att nostalgin ofta har uppfattats ha ett stort problem. Problemet är att den
ger ett uttryck för människors bristande framtidstro.24

21

Lowenthal, The Past is a foreign Country, 11–12.
Lowenthal, The Past is a foreign Country, 7.
23
Lowenthal, The Past is a foreign Country, 8.
24
Karin Johannisson, Nostalgia: EN KÄNSLAS HISTORIA (Stockholm: Albert Bonniers förlag, 2001), 9.
22

19

Människans tilltro till nutiden och framtiden får ge vika för ett idealiserat förflutet där
nostalgikern använder sig av dåtiden som referenspunkt för att bedöma samtiden. Med detta
påstående menar Johannisson att människor oberoende av yrke eller status söker sina svar i
historien när de idealiserar det förflutna. Att svaren anses finnas i det förflutna kan förklaras
genom att nutiden upplevs för komplex och oordnad för nostalgikern i jämförelse med den
historiska referensramen som upplevs mera förutsägbar. Människors oro inför framtiden i en
allt mer turbulent samtid som domineras av globalisering och teknologisk utveckling, kan
göra att drömmar om en förgången tid när saker var mera förutsägbara känns lockande för
vissa människor. Många andra forskare håller med denna beskrivning av nostalgins
problematik som idéhistorikern Karin Johannisson för fram. Denna beskrivning av nostalgi
måste dock kompletteras med forskning om populism för att på ett tillfredställande sätt
förklara hur nostalgin kommer till uttryck för de som använder den i politiskt syfte.25

1.5 Grogrund till användningen av nostalgi hos europeiska populister
Att nostalgin är närvarande i många människor vardag är uppenbart. Det som däremot har
sysselsatt många forskare under de senaste decennierna har varit att förstå varför olika
populistiska grupperingar, med antingen höger- eller vänsterpopulistisk retorik, har blivit
populära hos många väljargrupper genom nostalgiska beskrivningar. Några av dessa forskare
är Maria Todorova, Zsuzsa Gille, Vera Trappmann, Pine Frances, Efraim Zuroff och Jouko
Jokisalo. Maria Todorova, Zsuzsa Gille och Vera Trappmann har forskat om människors
nostalgi för kommunismen och livet i det forna östblocket, vilket kan vara en förklaring till
vänsterpopulistisk retorik. Efraim Zuroff och Jouko Jokisalo har däremot fokuserat på att
studera hur nostalgin för fascismen och högerauktoritära ideologier har utvecklats sedan andra
världskriget och hur nostalgin använts av olika högerpopulistiska grupper. Den brittiske
journalisten och författaren Douglas Murray har skrivit om människors längtan efter ett
”förlorat Europa”, vilket delvis kan förklara nostalgi för tidigare tidsperioder i Europa.
Den nostalgi som idag finns för fascism eller andra högerauktoritära ideologier som
nazismen har generellt varit mindre accepterade i Europa än kommunistnostalgi enligt
historikern Jouko Jokisalo. Orsakerna är att fascismen och nazismen efter andra världskriget
fick ett väldigt dåligt rykte, men även att kommunismen uppfattades som mindre
problematisk ideologiskt i Europa.26

25
26

Johannisson, Nostalgia: EN KÄNSLAS HISTORIA, 9.
Jouko Jokisalo, Euroopan Radikaali Oikeisto (Helsinki: Into kustannus, 2016), 40–41.

20

Jouko Jokisalo och Efraim Zuroff betonar båda att nostalgi för fascismen och andra
högerauktoritära ideologier har funnits i Europa sedan andra världskriget, men att denna
nostalgi blivit synligare i vardagen och politiken sedan 2015.27 Jouko Jokisalo som forskat
kring högerextremism och populism beskrev situationen i Europa år 2016 på följande sätt:
”Vastaavanlaista poliittista kehitystä ei ole koettu sitten 1930–luvun.”28
Med denna mening menar Jouko Jokisalo att fascism och högerauktoritära ideologier inte
varit lika accepterade sedan 1930–talet som de är i dagens Europa. Ett första exempel på
fascistisk nostalgi som Jokisalo tar upp är drömmen om en tillbakagång till den homogena
nationalstaten eller det ”homogena kollektivet”29. Denna tanke bygger på en konstruerat
förflutet där medborgarna i en nationalstat tidigare under historiens gång var enade genom att
de hade samma etnicitet, religion och värdegrund. Detta innebar att samhället fungerade bättre
enligt detta tankesätt, än ett heterogent samhälle. Dagens europeiska samhällen som präglas
av en ökande mångfald uppfattas därför som ett hot mot det ”homogena kollektivet”. Denna
typ av homogen kollektivistisk nostalgi bygger på tankesättet att etnicitet och nationalitet är
synonymer. För grupper eller människor som har sin bakgrund utanför landets gränser,
innebär detta tankesätt att de inte kan bli en del av majoritetssamhället. Även om det idag är
ett faktum att europeiska stater aldrig varit fullständigt homogena, lyfts denna felaktiga
beskrivning fortfarande upp av vissa nostalgiker på högerkanten skriver Jouko Jokisalo.
Ett annat exempel på fascistisk nostalgi som delvis hänger ihop med drömmen
om det homogena kollektivet är tanken om att man är försvarare av den västerländska
kulturen mot främmande influenser. Denna nostalgi bygger på att västvärlden genom historien
varit överlägset mest framgångsrik i förhållande till andra kulturer och världsdelar, vilket
innebär att den måste försvaras mot utomstående angrepp. Jouko Jokisalo skriver att detta
tankesätt tidigare främst fokuserade på att judarna utgjorde det största hotet mot västvärlden,
ofta kombinerat med kommunismen. Dessa två idéer kombinerades ofta i termen
”kulturbolschevism”, eller senare i termen kulturmarxism. Termerna syftade på att judarna
och intellektuella genom marxistisk ideologi styrde och perverterade kulturen i västvärlden
med syftet att utplåna den. 30

27

“Nazi-Hunter Condemns ‘Fascist Nostalgia’ in Croatia,” Balkaninsight, senast ändrad 16.4.2016,
https://balkaninsight.com/2016/04/14/nazi-hunter-condemns-fascist-nostalgia-in-croatia-04-14-2016/.
28
Jokisalo, Euroopan Radikaali Oikeisto, 7.
29
Jokisalo, Euroopan Radikaali Oikeisto, 7.
30
Jokisalo, Euroopan Radikaali Oikeisto, 8.

21

Under 2000–talet har det dock blivit mindre vanligt att fokusera på judarna som det
huvudsakliga hotet, även om det förekommer. Istället uppfattas islam och mångkulturalismen
ha blivit det nya hotet mot västvärldens fortlevnad. Jokisalo betonar att denna retorik idag
kommer till uttryck genom att grupper eller politiker säger sig vilja försvara västvärlden och
demokratiska värden mot islam och främmande värderingar. Baktanken med denna retorik är
att krossa den västerländska demokratin till förmån för ett auktoritärt system. Denna metod
har använts flitigt av olika fascistiska grupperingar under 1900–talet skriver Jokisalo. 31
Ett tredje exempel på fascistisk nostalgi som Jokisalo tar upp är önskan att
avskaffa ett demokratiskt styrelseskick och införa ett auktoritärt samhällssystem. Jokisalo
skriver att demokratikritik bör uppfattas som något positivt i demokratier, eftersom kritik ofta
driver utvecklingen av det demokratiska systemet. Att man dock ifrågasätter den
demokratiska samhällsmodellen till förmån för ett auktoritärt system är mera problematiskt.
Ofta bygger denna fascistiska nostalgi på att beskriva det demokratiska systemets
ineffektivitet. Ineffektiviteten kopplas framförallt till dagens samhälle när det finns väldigt
många olika intressegrupper att ta i beaktande när beslut ska fattas. Tankesättet bygger på att
det gick lättare att fatta beslut när makten var samlad hos en stark ledare och dess innersta
krets, vilket var fallet i de fascistiska stater som byggdes upp under 1900–talet. Ledarna
kunde fatta sina beslut oberoende vad medborgarna eller olika minoriteter tyckte. Förutom
detta har det auktoritära samhällssystemet även andra fördelar för de som hyser fascistisk
nostalgi, vilket är att man kan göra sig av med högljudd och kritisk opposition. I ett
demokratiskt samhälle bygger systemet på att olika aktörer debatterar och diskuterar olika
frågor och sedan får väljarna avgöra vem som har de bästa lösningarna. Däremot i ett
auktoritärt samhällssystem kvävs den politiska debatten av beslutsfattarna genom att
motståndare fängslas eller tystas ner genom andra metoder. Enligt Jokisalo är denna typ av
nostalgi kanske den mest problematiska ur ett demokratiskt perspektiv, eftersom den
ifrågasätter hela det västerländska demokratiska systemets legitimitet och fortlevnad.32
Ett fjärde exempel på fascistisk nostalgi är ett område som historikern Efraim
Zuroff har studerat ingående, vilket är förminskningen eller förnekelsen av de brott som
skedde under olika fascistiska regeringar under 1900–talet. Nostalgin bygger på en tanke om
att den fascistiska ideologin aldrig kunde ha gett upphov till sådana grymheter som skedde
under 1930– 1940–talet.33

31

Jokisalo, Euroopan Radikaali Oikeisto, 8.
Jokisalo, Euroopan Radikaali Oikeisto, 8–15.
33
“Nazi-Hunter Condemns ‘Fascist Nostalgia’ in Croatia”, Balkaninsight, senast ändrad 16.4.2016,
32

22

Det vanligaste exemplet på förminskning eller förnekelse gäller ofta frågor om förintelsen
beskriver Zuroff, med vilket Jokisalo instämmer.34 Förminskningen handlar om att hävda att
det var exempelvis färre judar som blev mördade under andra världskriget av fascistiska
rörelsers företrädare. Förnekelsen handlar däremot om att säga att exempelvis dessa
handlingar aldrig ägt rum. Efraim Zuroff poängterar att förminskning är vanligare.
Förminskningen har även blivit synligare i flera Östeuropeiska länder under 2010–talet
skriver Zuroff, vilket syns i ländernas historieskrivning och politik. Exempelvis har det blivit
vanligare i politiken att lyfta fram personer från ländernas fascistiska förflutna som förebilder
eller nationella hjältar, samtidigt som man i historieskrivningen börjat belysa positiva delar
under den fascistiska perioden framom de negativa som tidigare var fallet.35 Ansvaret för de
tragiska delarna under andra världskriget brukar man skylla över på Tyskland.36 Även om det
inte automatiskt betyder att man ifrågasätter eller förminskar fascismens grymheter om man
vill beskriva de positiva delarna under en fascistisk period, kan det vara viktigt att ställa sig
frågan: Varför någon väljer att göra det?
Den brittiska journalisten och författaren Douglas Murray har under 2000–talet blivit
internationellt känd för att ha skrivit om frågor kring homogenitet och mångkulturalism ur ett
kritiskt perspektiv. Hans kritik har inneburit att han blivit anklagad för att sprida fascistisk
nostalgi hos den brittiska allmänheten. Douglas Murray har dock tagit avstånd från denna
beskrivning och beskriver sig själv som nykonservativ.37 Hans arbete kan dock hjälpa oss att
förstå den nostalgi som finns hos högerpopulister, men även hos vissa med fascistisk nostalgi.
Douglas Murrays arbete behandlar främst frågor kring europeisk demografi, etnicitet och
identitet.

https://balkaninsight.com/2016/04/14/nazi-hunter-condemns-fascist-nostalgia-in-croatia-04-14-2016/.
34
Jokisalo, Euroopan Radikaali Oikeisto, 44.
35
“Pro-Nazi nostalgia flourishes under new Croatia government,” Euractiv, senast ändrad 29.4.2016,
https://www.euractiv.com/section/elections/news/pro-nazi-nostalgia-flourishes-under-new-croatiagovernment/971765/.
36
“Zuroff: Germany accepted Poles' narrative of diminished Holocaust role,” The Jerusalem Post, senast ändrad
21.11.2019
https://www.jpost.com/Diaspora/Antisemitism/Zuroff-Germany-accepted-Poles-narrative-of-diminishedHolocaust-role-600426.
37
“THE FAR RIGHT IS OBSESSED WITH A BOOK ABOUT MUSLIMS DESTROYING EUROPE. HERE’S WHAT IT GETS
WRONG.,” The Intercept, senast ändrad 25.12.2018,
https://theintercept.com/2018/12/25/strange-death-of-europe-douglas-murray-review/.

23

I sin bok The Strange Death of Europe: Immigration, Identity, Islam från 2017, skriver
Douglas Murray på följande sätt om situation i Europa:
”Europe is committing suicide. Or at least its leaders have decided to
commit suicide. Whether the European people choose to go along
with this is, naturally, another matter.”38
Med denna mening vill Douglas Murray beskriva att många europeiska politiker enligt honom
fört en destruktiv politik under flera decennier och att detta gjorts utan mandat från väljarna.
Det sistnämnda verkar dock paradoxalt med tanke på att väljarna röstat fram beslutsfattarna i
de europeiska länderna. Det som Douglas Murray menar helt konkret med denna mening är
att beslutsfattarna enligt honom inte alltid varit helt öppna med vad de tänker göra när de väl
kommit till makten. Politiska frågor kring islam, mångkultur och invandring anser Murray är
de frågor som politikerna varit minst öppna med. Konsekvenserna av denna slutenhet kommer
på längre sikt att bli Europas undergång enligt Murray, eftersom konflikten mellan
västerländsk- och utomeuropeiskkultur är för stor. Den sista meningen i citatet antyder även
att befolkningen kan göra motstånd mot beslutsfattarna, vilket är önskvärt ifall de önskar
Europas fortlevnad om man använder Murrays logik. Det han förespråkar bör vara ett
demokratiskt motstånd, men innebära att de som haft makten under de senaste decennierna
avsätts. Murrays beskrivning av beslutsfattarna påminner väldigt mycket om den som olika
populistiska politiker brukar ha. Vilket är en beskrivning av en korrupt elit som styr över
befolkningen.39
Utöver denna fråga diskuterar Douglas Murray även hur han anser att Europa förlorat
sin identitet genom den ökande sekulariseringen, samt att flera européer inte längre ser den
västerländska kulturens överlägsenhet. Tidigare i historien betonar Murray att detta var en
självklarhet för de flesta européer. Påståendet om Europas överlägsenhet upplevs dock idag
som mera kontroversiellt eller rentav rasistiskt av de politiskt korrekta. Om den nuvarande
utvecklingen fortsätter i västvärlden, är Murray bekymrad över huruvida den västerländska
kulturen kommer finnas kvar vid nästa sekelskifte. Orsakerna till undergången är enligt
honom demografiska och kulturella.40

38

Douglas Murray, The Strange Death of Europe: Immigration, Identity, Islam (London: Bloomsbury Publishing,
2017), 1.
39
Murray, The Strange Death of Europe: Immigration, Identity, Islam, 1–2.
40
Murray, The Strange Death of Europe: Immigration, Identity, Islam, 1–2.

24

En summering Murrays poäng är att västvärlden med alla dess brister fortfarande är det bästa
stället att leva på jorden, vilket för deras förfäder var en självklarhet enligt Murray. Huruvida
Murrays beskrivningar direkt relaterar till fascistisk nostalgi kan givetvis debatteras. Däremot
är det mera tydligt att det finns en stark underton av nostalgi i hans bok för ett Europa som
han anser gått förlorat. Vilket är samma typ av tankegångar som finns hos de populister som
representerar Identitet och demokrati i EU-parlamentet.41

41

Murray, The Strange Death of Europe: Immigration, Identity, Islam, 2–9.

25

2. Populism
I detta kapitel redogörs för vad som avses med begreppet populism och vad populism innebär
inom ramen för denna avhandling, hur populism och nostalgi hör ihop och hur populism
kommer till uttryck. Samtidigt behandlas högerpopulismens historia i Europa, samt den
högerpopulistiska grupperingen Identitet och demokrati. Tanken med denna avhandling är
inte att fastslå att min tolkning och användning av begreppet populism är de enda rätta, utan
att populism som begrepp gått att tolka på många olika sätt. Orsaken till att begreppet
populism används är att det beskriver ett samhällsfenomen i Europa och passar in för att
definiera

det

högerpopulistiska

parti

som

sitter

representerat

i

EU-parlamentet.

Undersökningsobjektet för denna avhandling är nostalgi hos högerpopulister.

2.1 Vad är Populism?
Vad har Jeremy Corbin, Donald Trump och Rodrigo Duterte gemensamt? Alla har trots
politiska skillnader blivit kallade för populister under det senaste decenniet.42

Att dessa

politiska ledare med väldigt olika bakgrund har kallats populister tyder på att populismen idag
kan ses som ett globalt samhällsfenomen. Det finns dock kritiker som frågar sig huruvida
begreppet är legitimt att använda för att beskriva olika politiska rörelser eller ledare. Detta bör
givetvis beaktas i användningen av begreppet. Förutom när det gäller politiken är populism ett
begrepp som människor stöter på i nästan varje artikel eller nyhet som behandlar utvecklingen
i samhället under de senaste decennierna. I hätska debatter kallar debattörer eller politiker ofta
varandra för populister och anklagar varandra för att föra en populistisk retorik. Men vad
betyder populism egentligen? Är populism endast ett epitet som används för att svartmåla
olika politiska företrädare, eller fyller begreppet en funktion för att beskriva ett bredare
samhällsfenomen

i

vår

samtid?43

Härnäst

besvaras

dessa

frågor,

samt

varför

populismbegreppet inom ramen för denna avhandling fyller en funktion för att beskriva
partiet Identitet och demokrati.

42

”What is populism, and what does the term actually mean?,” BBC NEWS, senast ändrad 6.3.2018,
https://www.bbc.com/news/world-43301423.
43
”Nyskriven bok lyfter fenomenet om unga politiker på maktposition,” Sveriges Radio, senast ändrad
9.9.2014, https://sverigesradio.se/sida/artikel.aspx?programid=114&artikel=5959956.

26

En entydig definition av begreppet populism bland statsvetare är svår att hitta, eftersom
statsvetar har haft olika tolkningar av vad populism innebär och vad som är dess
karaktärsdrag. Detta kan jämföras med andra centrala begrepp inom samhällsvetenskapen,
som exempelvis byråkrati eller demokrati.44
Populism och dess egentliga betydelse är något som statsvetare och forskare
diskuterat och resonerat kring under de senaste decennierna, när populismen blivit ett aktuellt
ämne i Europa. Även om populism funnits tidigare i Europa, har populisternas framgångar
under de senaste decennierna varit större än på länge. Enligt den nederländska statsvetaren
Cas Mudde som är en av experterna inom populismforskningen är populismens frammarsch
under slutet av 1900–talet en av de största förändringarna i det politiska landskapet. De
populistiska rörelserna har på allvar utmanat de traditionella politiska partierna, där konflikten
tidigare oftast gick mellan höger- och vänsterpartier.45 Utmaningen har kommit till uttryck
genom att de traditionella partierna haft svårt att bilda stabila regeringsalternativ oberoende
om det gällt vänster- eller högerpartier. Denna utveckling har pågått sedan 1990-talet.46 På
längre sikt kan detta dock medföra negativa konsekvenser för demokratiutvecklingen om
medborgarna upplever att det demokratiska systemet inte kan leva upp till det som
medborgarna förväntar sig. Konsekvenserna kan bli att regeringar inte kan genomdriva olika
reformer på grund av att de saknar stöd hos befolkningen.47 Eftersom populismen under
senare delen av 1900–talet är ett väldigt omvälvande fenomen, har dess frammarsch varit svår
att greppa för många människor i samhället menar Cas Mudde.48 När man läser om populism
i olika medier, beskrivs populismen oftast som något negativt i samhället. Om man tänker på
de äldre politiska partierna är det givetvis förståeligt att de beskriver populisterna negativt,
eftersom populisterna tagit många av deras väljare och kan därmed ses som politiska
konkurrenter.49

44

Ann-Cathrine Jungar, Populism i Norden: Från Marginalen mot den Politiska Mittfåran (Helsingfors:
Tankesmedjan Agenda, 2017), 13.
45
Cas Mudde & Cristóbal Rovira Kaltwasser, Populism: A Very Short Introduction (Oxford: Oxford University
Press, 2017), 1.
46
Paul A. Taggart, The New Populism and the New Politics (London: Palgrave Macmillan, 1996), 11.
47
”Populism and the coming era of political paralysis in Europe,” BROOKINGS, senast ändrad 24.5.2019,
https://www.brookings.edu/blog/order-from-chaos/2019/05/28/populism-and-the-coming-era-of-politicalparalysis-in-europe/.
48
Mudde & Kaltwasser, Populism: A Very Short Introduction: 1–2.
49
Jungar, Populism i Norden: Från Marginalen mot den Politiska Mittfåran: 13.

27

Även utanför den direkta politiska diskursen har populismen och dess företrädare ofta en
negativ bild. Ibland blir det till och med en väldigt diabolisk beskrivning av populisterna där
läsaren uppmanas till kamp mot populisternas politik. Populisternas politik liknas vid en
skräckfilm eller ett virus som tagit sig förbi demokratins skyddsvallar och måste bekämpas
med alla tillgängliga demokratiska medel.50
Det brukar diskuteras av samhällsvetare om denna strategi nödvändigtvis
fungerar eller om den snarare har motsatt effekt. Om vi endast ser på valresultaten, har det i
alla fall inte gått sämre för populistiska partier i EU-valen eller nationella val trots att
partierna har förolämpats och svartmålats på olika sätt. Det betyder inte att journalister eller
forskare bör sluta kritisera eller ifrågasätta populisterna agenda eller uttalanden, men när det
gäller stödet för populister är det tvetydigt ifall förolämpningar eller svartmålning hjälper för
att minska deras inflytande. Istället är det många som betonar att en saklig debatt och
lösningar från de övriga partierna på längre sikt kan minska populisternas inflytande.51
Enligt kritiker av begreppet borde vi rentav avstå ifrån att använda
populismbegreppet när vi beskriver de nya politiska rörelserna i västvärlden. Roger Cohen
som är en av kolumnisterna på den liberala tidningen New York Times anser att människor
och politiker borde försöka lösa de problem som populistiska politiker pekar på. Att endast
kalla politikerna som pekar på problemen för populister eller värre epitet är enligt Cohen
kontraproduktivt. Cohen som är väldigt kritisk till Trump och Brexit, kunde lösningar och
diskussion innebära att populistiska rörelser skulle få mindre inflytande och på längre sikt
försvinna. Han poängterar även att populisterna ofta kritiseras för att de kallar sina politiska
motståndare för ”samhällseliten”. Kritiken av denna beskrivning är befogad, eftersom det är
en grav generalisering över vissa grupper i samhället, vilka buntas ihop till en koloss.
Samtidigt anser han att liknande generaliseringar förekommer även hos etablerade medier och
partier när de beskriver de nya politiska rörelserna och grupperingarna som uppkommit under
de senaste åren som populister. Orsaken är att dessa rörelser och grupperingar också är en
väldigt bred skara av politiker och väljare. Cohen argumenterar att det vore bättre att fundera
över bakgrundsorsaker till varför Trump och Brexit är så populärt hos många väljare, istället
för att endast kalla de som röstat för Trump eller Brexit för populister.52

50

”The Upside of Populism,” Foreign Policy, senast ändrad 19.20.2019,
https://foreignpolicy.com/2019/10/19/populism-us-democracy-trump/.
51
Matti Apunen, Francis Fukuyama, Farees Zakaria, Ilkka Haavisto & Juha Ylisalo, Tyytymättömyyden siemenet:
Mistä populismi tulee? (Helsinki: Taloustieto Oy, 2017);15–16.
52
”It’s Time to Depopularize ‘Populist’,” Opinion, New York Times, senast ändrad 13.6.2018,
https://www.nytimes.com/2018/07/13/opinion/populism-language-meaning.

28

Det som man kan ta med från Cohens resonemang är att det knappast är lönsamt att använda
populistbegreppet som ett skällsord. utan istället beskriva en politisk rörelse som är kritisk
mot det som populisterna kallar ”etablissemanget” eller ”samhällseliten”.
Ilkka Haavisto som är forskningschef för Näringslivets delegation anser att
populism i grunden bör ses som en politisk proteströrelse som försöker fånga upp
människors missnöje i samhället med enkla lösningar på problemen. Populism finns
egentligen i alla partier, men den kommer främst till uttryck i nya partier som uppkommit
under de senaste decennierna. Enligt Haavisto är det ingen slump att dessa nya
populistpartier blivit populära, eftersom de kritiserar samhällsfenomen som uppfattas av
många väljare som stora utmaningar. Några exempel på samhällsfenomen som populister
ofta kritiserar är ökade inkomstklyftor, invandring, korruption, globalisering och
samhällskriser. Dessa fenomen kan ibland uppfattas som gigantiska samhällsproblem av
vissa populistiska väljargrupper, vilka exempelvis anser att lösningen på invandringsfrågor
vore att samhället borde sluta ta emot invandrare. Om man tänker på Haavistos hänvisning
till enkla lösningar gällande komplexa frågor, är invandringsexemplet en definition av en
enkel lösning. Han betonar att många undersökningar tyder på att populistiska väljares
uppfattning kring olika samhällsfenomen primärt bottnar i vilka känslor de har kring ämnet.
Detta innebär att om exempelvis korruption eller invandring upplevs som ett stort
samhällsproblem av en populistisk väljargrupp, kan populistiska rörelser lyfta upp frågorna
på den politiska agendan, även om frågorna i praktiken skulle vara av mindre betydelse för
samhället i sin helhet. Resultatet blir att populisternas stöd växer som en protest mot det
övriga samhället som inte förstår deras oro.53
Populistbegreppet är ett väldigt brett begrepp, som man kan närma sig på olika
sätt. De flesta statsvetare och kommentatorer är dock överens om att populismen har vissa
karaktärsdrag. Karaktärsdragen gör att populismen kan identifieras i samhället. De flesta
forskare kan även vara överens om skillnader i karaktärsdragen mellan höger- och
vänsterpopulism, även om det finns likheter i retoriken och argumentationen. Andra avstår
helt ifrån att använda begreppet populism, eftersom de anser att begreppet misslyckas
definiera de olika rörelser som forskarna vill beskriva som populistiska. Även om det inte går
att få en uttömlig definition av begreppet kan man med hjälp av historiker och samhällsvetare
redogöra för vad som karaktäriserar populismen.54

53
54

Apunen et al, Tyytymättömyyden siemenet: Mistä populismi tulee?: 28–31.
Jungar, Populism i Norden: Från Marginalen mot den Politiska Mittfåran, 13.

29

2.2 Högerpopulismens karaktärsdrag
Statsvetare talar ofta om populismens essens när de beskriver vad som karaktäriserar
populismens väsen i allmänhet. En röd tråd i populisternas essens idag är att de kritiserar
moderna fenomen som globalisering eller multikulturalism, ibland båda.
Det första karaktärsdraget är att populismen brukar beskrivas som en tunn
ideologi. Med tunn ideologi menar statsvetare som Margaret Cannovan att populisternas
ideologi i grund och botten bygger på en tanke om att det i samhället finns två olika grupper
som står i konflikt med varandra. Den första gruppen är eliten, vilken ofta brukar definieras
som etablissemanget. Denna grupp vill populisterna bekämpa.55 Eliten är vald av folket i
allmänna val, men de representerar inte riktiga medborgare eller det ”rena folket” 56. Med
”rena folket”57 syftar vissa populister på människor med rätt etnisk bakgrund som enligt dem
har rätt till ett visst land. Denna typ av uppfattning brukar benämnas etnonationalistisk.58
Eliten uppfattas av populisterna vara korrupta och endast arbeta för att gynna sina egna
intressen, medan folkets intressen underprioriteras eller glöms bort. 59 Detta är orsaken till att
populister ofta talar om det ”riktiga folket” när de ordnar valkampanjer eller demonstrationer
mot den så kallade eliten.60
Den andra gruppen är det sammanhållna och ”riktiga folket”, den grupp som
populisterna anser sig representera. Denna typ av uppdelning är vanlig både hos vänster- och
högerpopulister. Essensen för populisterna är att de genom uppdelningen kan säga sig vara de
som kan ta makten från eliten och ge den tillbaka till folket. Populisterna lägger genom sitt
tankesätt en väldigt stark tilltro till vanliga medborgare i samhället och deras förmåga att fatta
beslut, vilket hänger ihop med deras retorik om att eliten vill styra på riktiga medborgares
bekostnad. Denna uppdelning av samhället i två grupper brukar ofta kritiseras av statsvetare,
eftersom den är minst sagt problematisk.61

55

Margaret Cannovan, “Trust the people! Populism and the two fasces of democracy,” Political Studies 47
(1999:1), 2–16.
56
Jungar, Populism i Norden: Från Marginalen mot den Politiska Mittfåran, 13.
57
Jungar, Populism i Norden: Från Marginalen mot den Politiska Mittfåran, 13.
58
”Etnonationalism – En stat, ett folk,” Forum För Levande Historia, hämtat 2.12.2019,
https://www.levandehistoria.se/nationalismens-former/etnonationalism-en-stat-ett-folk.
59
Cas Mudde, “The populist Zeitgeist,” Government and Opposition 39, no. 4 (September 2004): 542–563.
60
“The Donald Trump campaign takes its ‘silent majority’ case to the media,” Washington Post, senast ändrad
6.20.2016, https://www.washingtonpost.com/news/the-fix/wp/2016/10/06/the-donald-trump-campaigntakes-its-silent-majority-case-to-the-media/?noredirect=on&utm_term=.4f67bd19cf8c.
61
Margaret Cannovan, “Trust the people! Populism and the two fasces of democracy,” Political Studies 47, no. 1
(Mars 1999): 2–16.

30

Populistiska rörelsernas företrädare kommer ofta själva från socioekonomiskt bättre
förhållanden, vilket innebär att de själva kan anses vara en del av den ekonomiska eliten,
vilken de säger sig bekämpa. En annan orsak till kritik av denna uppdelning är att
populisterna ofta inte helt tydligt kan definiera vem som är en del av det så kallade ”riktiga
folket”. Det är dock lättare för dem att säga vem som inte är en del av folket, eftersom de ofta
är motståndare.62
Det andra karaktärsdraget för populismen är att den kan beskrivas som en
politisk stil, vilken är att anklaga övriga partier och samhället för olika problem. Denna
politiska stil bygger på att eliten representeras av alla rådande samhällsorgan, institutioner,
föreningar och sammanslutningar. Det handlar inte endast om att befintliga makthavare i
demokratiskt styrda organ som parlament och regering är korrupta, utan hela det rådande
samhället är korrupt. Lösningen för populisterna blir att den korrupta samhällsordningen
måste reformeras eller i vissa fall avskaffas. Genom denna politiska stil skapar populisterna
ett starkt ”Vi och dom”63 tänkande. Tankesättet innebär att vanliga medborgare bör vara
kritiska mot stora företag, banker, politiker, multinationella företag, medieföretag,
intellektuella, vetenskapsidkare och de rika i samhället. Beroende på om det är höger- eller
vänsterpopulister som framför kritiken, läggs skulden på olika grupper för vem som bär det
största ansvaret över samhällets orättvisor och misär.64
Det tredje och kanske mest avgörande karaktärsdraget för populismen under det
senaste decenniet varit den politiska rörelse som lyckats väldigt bra att utnyttja sociala medier
och internet för att sprida sin propaganda. De traditionella politiska partierna har även
utnyttjat dessa kommunikationsmedel, men de har även haft tillgång till etablerade medier,
vilket populisterna länge saknade. Orsaken till att populisterna hade mindre tillgång till
etablerade medier var att de uppfattades extrema eller icke rumsrena.65 I vissa fall har detta
skapat en bild av att populisterna och deras väljare motarbetats av övriga samhället och
etablerade medier, vilket de sedan kunnat utnyttja i sin propaganda och skapa sympati för sina
åtaganden.66

62

”Cas Mudde: "Populism is a thin- centered ideology," TRENTINO, senast ändrad 31.5.2019,
https://www.ufficiostampa.provincia.tn.it/Comunicati/Cas-Mudde-Populism-is-a-thin-centered-ideology.
63
”The Us vs. Them Mentality: How Group Thinking Can Irrationally Divide Us,” The Emotion Machine, senast
ändrad 17.4.2013, https://www.theemotionmachine.com/the-us-vs-them-mentality-how-group-thinking-canirrationally-divide-us/.
64
Mény Yves & Surel Yves, Democracies and the populist challenge (London: Palgrave Macmillan, 2002), 62–80.
65
”En elit attackerar den som vågar kritisera,” Svt Nyheter, Senast ändrad 15.4.2013,
https://www.svt.se/nyheter/inrikes/en-elit-attackerar-den-som-vagar-kritisera.
66
Juha Herkkman, Populismin aika (Tampere: Vastapaino, 2019), 141–145.

31

Genom de nya kommunikationsmedlen har populisterna lyckats nå nya väljare som de eller
andra partier inte tidigare kunde nå. Detta syftar till människor som inte konsumerar politik
genom traditionella medier som TV och tidningar. Sociala medier och internet har även varit
viktigt för populisterna eftersom kommunikationsmedlet skapat en bild av att alla medlemmar
på ett direktdemokratiskt sätt kan delta i rörelsens eller partiets inre debatt. Populisterna
brukar själva lyfta upp detta som deras styrka, till skillnad från den representativa demokratin
vilken de anser gynnar ”eliten” i första hand.67
Fjärde karaktärsdraget hos populisterna är att de är negativt inställda till
globalisering. Globaliseringen ses som ett hot eftersom den i de flesta fall utmanar
nationalstatens roll och handlingsutrymme, vilket är en av kärnfrågorna för många
högerpopulister. Under 2000–talet har det därför blivit vanligt att högerpopulister pekat ut att
den nya konfliktlinjen i politiken står mellan globalism och nationalism, istället för mellan
höger- och vänsterpartier, som enligt populisterna tidigare var fallet.68

2.3 Högerpopulismens utveckling i Europa och EU-parlamentet
Enligt den tyske statsvetaren Klaus Von Beyme kan man dela in högerpopulismens historia
och utveckling i efterkrigstidens Europa i tre faser. Klaus Von Beyme betonar att de
högerpopulistiska rörelserna som utvecklades i efterkrigstidens Europa inte bör ses som
statiska, utan rörelser i ständig förändring. Många rörelser startade som extrema med antingen
en nyfascistisk eller nynazistisk ideologi, men över tid anpassades politiken till mera rumsren.
Den första fasen var från slutet av andra världskriget fram till början av 1960–
talet. Under denna period skapades högerpopulistiska partier och rörelser av personer av vilka
många under mellankrigstiden och andra världskriget varit aktiva i olika fascistiska eller
nazistiska rörelser. Partierna och rörelserna hade med andra ord starka kopplingar till fascism
eller nazism. Med andra världskrigets fasor i färskt minne var det dock svårt för många av
dessa högerpopulistiska rörelser och partier att komma till tals och få politiskt inflytande. I
många länder i Europa var även fascistiska och nazistiska rörelser förbjudna, vilket försvårade
rörelsernas arbete. Ett exempel på länder som förbjöd fascistiska och nazistiska rörelser efter
andra världskriget var Tyskland. Men trots nederlaget och grymheterna under den perioden
fanns det fortfarande nazistsympatier i Tyskland enligt flera undersökningar.69

67

Herkkman, Populismin aika: 141–145.
Apunen, Fukuyama, Zakaria, Haavisto & Ylisalo, Tyytymättömyyden siemenet: Mistä populismi tulee?, 48–50.
69
Cas Mudde, The Populist Radical Right: A Reader (London: Routledge, 2016), 155–158.
68

32

Enligt Klaus Von Beyme fanns en efterfråga på dessa idéer även under efterkrigstiden i
framförallt Italien och Tyskland, men på grund av lagarna kunde rörelserna och partierna inte
få någon makt eller påverka politiken. Efterfrågan syntes bland annat i att 2.0 procent av
italienarna 1948 röstade på det högerpopulistiska partiet med fascistiska inslag och att 1.8
procent av tyskarna 1949 röstade på det med nynazistiska inslag. De högerpopulistiska
partierna lyckades inte uppnå något större politiskt genombrott i Europa under denna period,
förutom i de länder där fascisterna styrde sedan tidigare.70
Under den andra fasen från 1960–talet fram till slutet av 1980–talet gjorde de
flesta högerpopulistiska rörelser och partier förändringar i sina program och politik. De mera
högerextrema uttrycken i form av symboler och uttalanden tonades ner och istället ville
högerpopulisterna betona att de arbetade för vanliga medborgares intressen genom att
bekämpa den rådande eliten i samhället. Högerpopulisterna definierade att makthavarna och
de intellektuella tillhörde eliten i samhället, vilka motarbetade folkets intressen.71 Detta
innebar att högerpopulisterna i de flesta europeiska länder tonade ner nyfascistiska eller
nynazistiska yttringar, vilket gjorde att deras stöd och popularitet växte i flera väljargrupper.
Människor på landsbygden lockades framförallt i många europeiska länder under denna
period att rösta på högerpopulistiska partier. En orsak till detta var strukturomvandlingen efter
kriget och att den snabba ekonomiska utvecklingen i huvudsak gynnat den urbana
befolkningen.
Förutom att vara språkrör för landsbygdens befolkning lyckades även
högerpopulisterna mobilisera väljare på frågor kring nationalstatens framtid. Efter andra
världskriget ville flera av de europeiska länderna öka samarbetet och integrationen för att
förebygga framtida krig, vilket uppfattades av högerpopulisterna som ett angrepp på
nationalstaternas självständighet. Högerpopulisterna tonade även ner diskussionen kring
konflikten mellan olika människoraser och folkslag. Istället blev det vanligare att diskutera
olika kulturella konflikter i samhället mellan olika samhällsgrupper. Högerpopulisterna blev
under denna utvecklingsfas både mera rumsrena och populära i många europeiska länder, men
de saknade ofta direkt politiskt inflytande. Detta medförde att de ofta uppfattades som en
proteströrelse mot det rådande samhället på ett liknande sätt som yttervänstern. Partierna
arbetade under denna period i huvudsak nationellt, vilket gjorde att det internationella
samarbetet mellan Europas högerpopulister var minimalt.72

70

Mudde, The Populist Radical Right: A Reader: 155–158.
Mudde, The Populist Radical Right: A Reader: 158–160.
72
Mudde, The Populist Radical Right: A Reader: 158–160.
71

33

Under 1980–talet lyckades dock högerpopulisterna i EU-valen få tillräckligt många röster för
att få in representanter ifrån olika länder till EU-parlamentet, men eftersom det totala
röstantalet var väldigt lågt i jämförelse med andra grupperingar, blev deras inflytande
obefintligt. Dessa grupper kom senare att utgöra grogrunden till partiet Identitet och
demokrati.73
Den tredje fasen för högerpopulismens utveckling anser Beyme började från
slutet av 1980–talet och sträcker sig fram till millennieskiftet, vilket är den period när
högerpopulisterna fick ett direkt inflyttande över politiken i Europa. Klaus Von Beyme pekar
på två huvudsakliga orsaker till att högerpopulisterna lyckades mobilisera väljare under denna
period. Orsakerna var rekordhöga arbetslöshetssiffror och en ökad invandring till Europa.
Högerpopulisterna beskyllde den rådande arbetslösheten på eliten samt politikernas oförmåga
att agera med konkreta reformer för att underlätta situationen. Invandringsfrågan använde
högerpopulisterna för att skapa motsättningar mellan majoritetsbefolkningen och de
nytillkomna till landet. Trots att högerpopulisterna offentligt tonat ner de mera rasistiska och
extrema uttrycken, fanns det fortfarande starka främlingsfientliga tankar och idéer hos många
av deras anhängare. Ibland kom dess uttryck och idéer fram mera direkta, medan de i andra
sammanhang var mera dolda.74
Främlingsfientlighet användes för att beskriva de nytillkomna som tärande på
samhällets resurser, samtidigt som den närande majoritetsbefolkningen fick det svårare att
försörja sig i en föränderlig värld. Under denna tredje fas av högerpopulismens utveckling
började även flera intellektuella människor och akademiker stöda olika typer av
högerpopulistiska rörelser, till exempel på grund av att högerpopulisterna uppfattades som en
”riktig opposition”. Detta ökade rörelsernas legitimitet när de intellektuella som anslutit sig
till partierna hjälpte till att ge de högerpopulistiska rörelserna en representation som ansågs
mera rumsrena och acceptabla i övriga samhället. Högerpopulistiska rörelser hade dock svårt
att bli helt accepterade som rumsrena i många länder. Orsaken var att de ofta hade samröre
och sympatisörer hos skinheads och andra radikala grupper, vilka betraktades som extrema i
den europeiska politiska kontexten.75

73

“European elections 2019 France 24,” France 24, senast ändrad 2.7.2019,
https://graphics.france24.com/results-european-elections-2019/.
74
Mudde, The Populist Radical Right: A Reader, 160–161.
75
Mudde, The Populist Radical Right: A Reader, 162–163.

34

3. Nyhetsartiklarnas innehåll och förklaring till nostalgiska yttringar
I detta kapitel ges en förklaring till varför Identitet och demokrati känner nostalgi över en
tidsperiod som enligt dem inte längre existerar. I det följande ges en presentation av partiet
och dess politiska representanter. Eftersom partiets struktur eller historik inte är
avhandlingens huvudsakliga studieobjekt är denna del kort. Till sist i kapitlet redogörs för de
olika nyhetsartiklarnas innehåll mellan 2015 och 2019.

3.1 Nostalgi och romantisering över en ”gyllene tidsålder”
För att människor ska kunna vara nostalgiska och romantisera det förflutna måste det finnas
något som de saknar i sina liv, känner sig stolta över i det förflutna eller anser är bättre än det
nuvarande samhället. Därför förknippades länge nostalgin och romantisering av det förflutna
som en oförmåga att vara tidsenlig eller modern, vilket kom till uttryck genom att människor
hänvisade till ett stabilt förflutet istället för en osäker framtid som kunde innebära
förändring76.
För nostalgikern måste det finnas något eftersträvansvärt i historien som saknas i
den befintliga kontexten. Enligt den ryske filosofen Ekaterina Taratuta, som forskat om hur
nostalgi påverkar samhället, är detta inte förvånande, eftersom det i nästan alla kulturer finns
en uppfattning om en så kallad gyllene tidsålder77, vilken man hänvisar till och hämtar sin
inspiration ifrån. Denna ”gyllene tidsålder” fungerar även som ett verktyg för att individer ska
kunna skapa ett ramverk för sitt samhälle, vilket ger samhället legitimitet och en berättelse om
hur kulturen utvecklats och vad som har förändrats under historiens gång. I kulturer finns det
givetvis olika uppfattningar om hur man ska närma sig denna gyllene tidsålder. Är det
exempelvis önskvärt att försöka efterlikna denna period och romantisera den, eller ska
samhället istället dra lärdomar från perioden utan att i onödan försköna det förflutna? Det
förstnämnda är något som definitivt går att förknippa med nostalgi. Nostalgin kommer till
uttryck genom att aktörer romantiserar en tidsperiod i historien som i deras värld bör
efterliknas, eftersom den var en gyllene tidsålder för människor och kulturen.78

76

Johannisson, Nostalgia EN KÄNSLAS HISTORIA, 128.
Ekaterina Taratuta, Social Meaning of Nostalgia, Doktorsavhandling i filosofi vid Åbo universitet, 2012. 15.
78
Taratuta, SOCIAL MEANING OF NOSTALGIA, 22–23.
77

35

Populister är experter på denna typ av beskrivningar av vad de uppfattar var en bättre
tidsperiod. Ett väldigt konkret exempel på detta kommer fram i en intervju med
Sverigedemokraternas kommunalpolitiker Lars Hansson där han beskriver 1950-talet som en
väldigt fin period i Sveriges historia. Livet var mera problemfritt och det fanns principer som
vi fortfarande kan lära oss av, enligt honom. Han är dock väldigt selektiv i vad han väljer att
ta upp gällande 1950-talet, vilket är vanligt för nostalgikern som beskriver en ”Gyllene
tidsålder”.79
3.2 Partiet: Identitet och demokrati
Identitet och demokrati som politiskt parti bildades 2014 av medlemmar från franska partiet
Nationell samling, österrikiska Frihetspartiet, italienska Lega Nord och belgiska Vlaams
Belang. Till en början hette partiet: Rörelsen för nationernas och friheternas Europa eller
förkortat: RNFE, men döptes om till Identitet och demokrati eller ID under 2019. Av
praktiska skäl benämns partiet: Identitet och Demokrati under hela tidsperioden mellan 2015
och 2019 i avhandlingen. Tanken bakom grundandet av partiet var att samla Europas
högerpopulistiska krafter för att kunna påverka politiken i Europeiska unionen. Trots att det
fanns högerpopulistiska partier i Europaparlamentet redan under 1980–talet är Identitet och
demokrati det största europeiska högerpopulistiska parti som varit representerat i EUparlamentet. I EU-parlamentet representeras Identitet och demokrati av en politisk gruppering
som bär samma namn som partiet.80 Partiledare är Gerolf Anneman och vice-partiledare är
Hynek Blasko, andra ledande politiker i partistyrelsen är Marie Le-Pen, Tomio Okamura och
kassören Jean-François Jalkh. Alla dessa personer har nämnts i partiets nyhetspubliceringar i
något skede. Partiet är ideologiskt högerpopulistiskt med en tyngdpunkt på nationalism, antimigration och euroskepticism, partiet är populistiskt i den bemärkelsen att partiet beskriver
sig representera ”vanliga medborgare” mot EU och elitens ambitioner i samhället. 81 Partiets
ledning beskriver att man tar avstånd ifrån tidigare högerpopulistiska partiers uttalanden eller
högerextremistiska grupperingars projekt. Trots att partiets rötter går att finna i vissa av dessa
rörelser som kan uppfattas som extrema, hävdar man att partiet bör uppfattas som ett
demokratiskt parti. Partiet har dock haft svårt att helt frikoppla sig från sitt förflutna.82

79

”SD:s Lars Hansson svarade på era frågor,” Sverige Radio, senast ändrad 3.6.2014,
https://sverigesradio.se/sida/artikel.aspx?programid=104&artikel=5879389.
80
”Parliament group priorities: Identity and Democracy,” News European Parliament, senast ändrad 19.8.2019,
https://www.europarl.europa.eu/news/en/headlines/priorities/political-grouppriorities/20190712STO56963/parliament-group-priorities-identity-and-democracy.
81
”BOARD MEMBERS,” BOARD MEMBERS, Identity and Democracy Party, senast ändrad 12.2019,
https://www.id-party.eu/board_members.
82
”PLATFORM,” PLATFORM, Identity and Democracy Party, senast ändrad 12.2019,

36

3.3 Presentation över nyhetsartiklarnas innehåll mellan 2015 och 2019
Den första publiceringen från den högerpopulistiska gruppen Identitet och demokrati på deras
webbplats, som vid den tidpunkten ännu gick under benämningen Rörelsen för nationernas
och friheternas Europa, publicerades den femte maj 2015. Denna publicering var en artikel
som beskrev hur franska och tjeckiska högerpopulister träffats för att diskutera EU:s framtid
utan nuvarande invandring och mångkultur. Bifogat fanns också ett videoklipp när Marie LePen talade som en av huvudgästerna. Nostalgiska teman som kommer fram i artikeln som
redogör för mötet var pre-EU och invandring och mångkultur.83
Den andra publiceringen från Identitet och demokrati gjordes den 29 maj 2015 och
berörde en minnesdag som partiet ordnat i samband med att det gått tio år sedan
folkomröstningarna om Lissabonfördraget. Lissabonfördraget berörde införandet av EU:s
grundlagar på medlemsländerna. Identitet och demokratis medlemmar som alltid varit kritiska
till fördraget, ville under denna minnesdag belysa vad de beskrev som ett demokratiunderskott
i EU och medlemsländerna. Den nostalgi som kommer fram i nyhetsinlägget är tiden före
Europeiska unionen.84
Den tredje publiceringen av Identitet och demokrati gjordes den 29 september 2015,
några månader efter det senaste. Publiceringen handlade om ett möte som Identitet och
demokrati partiet ordnat angående flyktingkrisen 2015, samt de metoder man skulle tackla de
utmaningar som krisen medförde. Den nostalgi som går att finna i inlägget är för temat
invandring och mångkultur, samt tiden före Europeiska unionen.85
Den fjärde publiceringen gjordes den fjärde mars 2016, vilket var ett inlägg om
att Identitet och demokrati ordnat ett kollokvium eller en förhandling med temat: Frihet.
Under förhandlingen utarbetade Identitet och demokratis medlemmar en plan för hur de skulle
lyckas övertyga flera européer om vikten av deras arbete för att behålla de friheter de ansåg
viktiga i Europa.86

https://www.id-party.eu/platform.
83
”Prague : L’avenir de l’Europe après l’Union européenne,” News, Identity and Democracy Party, senast
ändrad 5.5.2015, https://www.id-party.eu/prague_l_avenir_de_l_europe_apr_s_l_union_europ_enne.
84
”COLLOQUE: 2005/2015 – LE NON DIX ANS APRÈS : UNE PREMIÈRE VICTOIRE DES PEUPLES EUROPÉENS SUR
LE FÉDÉRALISME,” News, Identity and Democracy Party, senast ändrad 29.5.2015,
https://www.id-party.eu/colloque_2005_2015_le_non_dix_ans_apr_s_une_premi_re_victoire
_des_peuples_europ_ens_sur_le_f_d_ralisme.
85
”BRUSSEL : GRENZEN STELLEN,” News, Identity and Democracy Party, senast ändrad 15.9.2015,
https://www.id-party.eu/brussel_grenzen_stellen.
86
”Brussel: Vrijheid,” News, Identity and Democracy Party, senast ändrad 4.3.2016,
https://www.id-party.eu/brussel_vrijheid.

37

Friheterna i dagens Europa är allvarligt hotade skrev de i inlägget, framförallt av främmande
värderingar från den muslimska världen och av politiskt korrekta politiker. Nostalgiska teman
som detta inlägg berör är invandring och mångkultur, yttrandefrihet och censur samt familjen
och jämställdhet.87
Den femte publiceringen var från den 16 april 2016 och handlade om en konferens
som Identitet och demokrati ordnade i Rumänien vid konferenskomplexet Casino i staden
Brasov i mellersta Rumänien. Under konferensen presenterade man vad de beskrev som
programmet för de moderna nationalistiska rörelserna i Europa.88 Programmet bestod av att de
beskrev en oro för Europas minskade ekonomiska tillväxt, att de vill förstärka medelklassen,
återuppliva värden och traditioner från den europeiska kulturen, hantera olaglig migration och
förstärka nationalstaternas suveränitet i ett mera federalt Europa. De diskuterade i det här
fallet specifikt Rumänien. Det nostalgiska tema som kommer fram i inlägget är en nostalgi för
tiden före den Europeiska unionen.89
Den sjätte publiceringen gjordes den 28 april 2016 och berörde ett möte som hållits i
Hénin-Beaumont i norra Frankrike, en av Frankrikes gruvregioner. Under mötet diskuterade
Identitet och demokratis medlemmar tillsammans med arbetsledare inom gruvbranschen hur
de ser på konsekvenserna av EU:s politik på näringslivet och arbetskraftens rörlighet inom
unionen. Mötet skulle även fungera som en rekryteringsbas för att få sympatisörer inom
gruvbranschen, genom att Identitet och demokratis medlemmar lovade reformer som skulle
vara gynnsamma. Nostalgiska teman som kom fram i inlägget var pre-EU och
arbetsmarknaden.90

87

Identity and Democracy Party, ”Brussel: Vrijheid.”
”SINAIA: EUROPA NOASTRĂ – EUROPA NAȚIUNILOR”, News, Identity and Democracy Party, senast ändrad
16.4.2016, https://www.id-party.eu/sinaia_europa_noastr_europa_na_iunilor.
89
Identity and Democracy Party, ”SINAIA: EUROPA NOASTRĂ – EUROPA NAȚIUNILOR.”
90
”HÉNIN-BEAUMONT: L’IMPACT DES POLITIQUES DE L’UNION EUROPÉENNE SUR LES TERRITOIRES DU NORD
PAS DE CALAIS”, News, Identity and Democracy Party, senast ändrad 28.4.2016,
https://www.id-party.eu/h_nin_beaumont_l_impact_des_politiques_de_l_union_europ_enne
_sur_les_territoires_du_nord_pas_de_calais.
88

38

Identitet och demokratis sjunde nyhetspublicering gjordes den fjärde juli 2016 med rubriken:
Wien: Patriotischer Frühling. I inlägget beskrivs hur Identitet och demokratis medlemmar
under våren 2016 lyckats med att få övriga politiska rörelser att uppmärksamma deras
politiska frågor och som konsekvens av detta ordnade de ett patriotiskt evenemang i Wien
tillsammans med sina medlemmar. Enligt inlägget hade evenemanget cirka 2000 ”patriotiska”
gäster som vill att Europa återvänder till sina rötter. Under evenemanget presenterades även
deras nya politiska begrepp: "Europa a la carte”, med vilket de syftade att Europa bör bestå av
individuella nationalstater, på samma sätt som maträtterna i en a la carte restaurang är
åtskilda. "Europa a la carte” beskrivs i inlägget på följande sätt:
”Europa a la Carte, in der eine positive neue Vision eines Europas der
Nationen, der Freiheit und der Prosperität präsentiert wurde.”91
I inlägget betonas denna idé som en ny vision i ett federalt Europa, samtidigt som de
betonar att denna tanke egentligen är en del av Europas ”riktiga” identitet och historia, vilket
är något som de nu vill återuppliva. De nostalgiska teman som kommer fram i inlägget är
invandring och mångkultur och pre-EU.92
Åttonde nyhetsinlägget på webbplatsen handlade om en konflikt mellan Identitet och
demokrati och den amerikanska nyhetskanalen Politico. Inlägget saknar exakt datum, men
publicerades under hösten 2016 på både franska och engelska. Politico beskriver sig som en
global och oberoende nyhetskanal, som i huvudsak fokuserar på att skriva om politiska frågor
i Nordamerika och Europa93. I det här fallet handlar om att Identitet och demokratis
medlemmar anklagar nyhetskanalen för att ha spridit falska nyheter om hur gruppen använt
och återbetalat stödpengar som kommit från Europeiska unionen. Stödpengar är något som
alla grupperingar i EU-parlamentet är berättigade till. Under 2015 använde Identitet och
demokrati, enligt egna ord, bara delar av de stödpengar som de fick under året, vilket innebar
att de var tvungna att betala tillbaka de resterande stödpengarna i slutet av 2015. Enligt
Identitet och demokratis anhängare har dock nyhetskanalen Politico försökt skapa en bild av
att gruppen är korrupt och försöker förskingra stödpengar som de fått från EU.94

91

”WIEN : PATRIOTISCHER FRÜHLING DER MENF”, News, Identity and Democracy Party, senast ändrad
4.7.2016, https://www.id-party.eu/wien_patriotischer_fr_hling_der_menf
(Svensk översättning: ”Europa a la Carte, en positiv ny vision om ett Europa av nationer, frihet och välstånd
presenterades").
92
Identity and Democracy Party, ”WIEN : PATRIOTISCHER FRÜHLING DER MENF.”
93
”ABOUT US”, POLITICO, senast ändrad 4.2015,
https://www.politico.eu/about-us/.
94
”RESPONSE TO THE SHAMELESS LIES OF THE WEBSITE POLITICO,” News, Identity and Democracy Party,
senast ändrad 4.7.2016, https://www.id-party.eu/wien_patriotischer_fr_hling_der_menf.

39

Orsaken till detta anser Identitet och demokratis anhängare är att Politico egentligen bedriver
en agenda mot nationalistiska rörelser trots att nyhetskanalen beskriver sig som oberoende.
Det nostalgiska temat som kommer fram i artikeln är för yttrandefrihet och censur.95
Det nionde nyhetsinlägget gjordes den 11 november 2016, vilket är datumet när man
firar Polens självständighetsdag. Identitet och demokratis medlemmar deltog i samband med
självständighetsfirandet i Polen i olika demonstrationer ordnade av nationalistiska
grupperingar, samt ordnade efteråt en konferens med temat framtiden för Europas folk efter
Europeiska unionens fall. Demonstrationernas ändamål var att belysa hur mycket Polen och
dess medborgare fått uppoffra under ett sekel för att få behålla sin självständighet. Först blev
Polen ockuperat av tyskarna under andra världskriget. Under kalla kriget var Polen en
satellitstat under Sovjetunionen, vilket prövade landet hårt. År 2016 var Polen en del av
Europeiska unionen, vilket i inlägget beskrivs som en period med en fortsatt kamp om
självständighet. Bland annat CETA-avtalet ses som ett hot mot landets suveränitet. Det finns
en tendens i inlägget att likställa perioden innan Berlinmurens fall med Polens situation 2016,
vilket i sammanhanget är ett historiebruk som syftar till att skapa en bild av Polen som ett
offer av historiska omständigheter fortfarande på 2000-talet. Denna onda cirkel kan bara
upplösas om Polen och övriga Europas länder inser att Europeiska unionen inte är lösningen,
utan problemet. De teman av nostalgi som kommer fram i inlägget är pre-EU och preglobaliseringen.96
Identitet och demokratis tionde inlägg är en fortsättning på deras tankar kring CETAavtalet, vilket de diskuterade i det nionde inlägget från den 11 november 2016. I det tionde
inlägget fokuserar de dock endast på att beskriva CETA-avtalet i negativa termer. CETAavtalet beskrevs rubba den rådande samhällsordningen genom att den kanadensiska industrin
skulle konkurrera med europeiska arbetstillfällen. Det har givetvis tidigare förekommit
konkurrens, men tanken med CETA-avtalet är att tullar mellan Kanada och Europa avskaffas,
vilket gör det mera gynnsamt att importera från Nordamerika till Europa och tvärtom.
Identitet och demokrati anser att det traditionellt varit viktigt för europeiska politiker att
prioritera europeiska arbetares intressen först, men att denna tanke enligt dem fallit i glömska
i dagens globaliserade värld. De beskriver sig dock själva som försvarare av denna europeiska
politiska tradition, vilket är orsaken till att de vill riva upp CETA-avtalet.97

95

Identity and Democracy Party, ”RESPONSE TO THE SHAMELESS LIES OF THE WEBSITE POLITICO”
”KRAKÓW: OBCHODY ŚWIĘTA NIEPODLEGŁOŚCI,” News, Identity and Democracy Party, senast ändrad
11.11.2016, https://www.id-party.eu/krak_w_obchody_wi_ta_niepodleg_o_ci.
97
”FONTANA: STOP CETA,” News, Identity and Democracy Party, senast ändrad 12.2016,
https://www.id-party.eu/fontana_stop_ceta.
96

40

Enligt Identitet och demokratis anhängare är CETA-avtalet ett bevis på att övriga EUpolitiker inte bryr sig om europeiska arbetare, eftersom frihandelsavtalets införande kan enligt
deras egna beräkningar, riskera hundratusentals arbetsplatser. Samtidigt anser de att avtalet
kan pervertera den europeiska livsmedelsmarknaden. De beskriver CETA-avtalets införande
på följande sätt i inlägget:
”Open the door to the risk of CETA becoming a trojan horse for the
introduction of GMO and modified meat into Europe.”98
De liknar CETA-avtalet med en trojansk häst, med vilket de menar att avtalet ser bra
ut på papper, men att det innehåller flera problem i praktiken. I detta fall handlar det om att de
inte vill att olika GMO produkter ska säljas i Europa, eftersom dessa inte heller tidigare varit
tillåtna på grund av skillnader i lagstiftningen mellan Nordamerika och Europa. Det skrivs
dock i slutet av inlägget att Identitet och demokratis anhängare är hoppfulla, eftersom
valresultaten i olika länder de senaste månaderna indikerar på att mera nationalistiska och
traditionalistiska krafter är på frammarsch. Denna utveckling kommer förmodligen enligt dem
innebära en minskning av frihandel och en ökning av protektionism. Den nostalgi som kan
läsas i inlägget är för temat Arbetsmarknaden och pre-globaliseringen.99
Det 11:e nyhetsinlägget handlar om en liknande situation som det åttonde inlägget,
vilket är att Identitet och demokrati anklagar etablerade medier för att sprida falska nyheter
om hur partiet Identitet och demokrati använt stödpengar från EU. Inlägget gjordes i
december 2016. Denna gång var det de franska tidningarna Le Monde och Le Nouvel Obs som
Identitet och demokratis anhängare beskyllde för att sprida felaktig information om deras
parti. Tidningarna hade även enligt dem genom sin agendajournalistisk missat att granska
andra europeiska partier. Tidningarna Le Monde och Le Nouvel Obs hade skrivit artiklar
under hösten 2016 om att Identitet och demokrati fått över tre miljoner euro i partistöd från
EU varav de spenderat det mesta av stödet. Detta nekade Identitet och demokratis ledning och
påpekade att enligt deras egna beräkningar hade de fått 1,2 miljoner euro från EU, av vilket de
använt cirka hälften för att driva partiet. Exemplet visade enligt Identitet och demokratis
anhängare att etablerade medier blivit så fixerade på att svartmåla nationalistiska partier, att
de glömt att granska sig själva och andra partier. Den nostalgi som uttrycks i artikeln var för
temat Yttrandefrihet och censur. 100

98

Identity and Democracy Party, ”FONTANA: STOP CETA.”
Identity and Democracy Party, ”FONTANA: STOP CETA.”
100
”LE MONDE ET LE NOUVEL OBS OU DE NOMBREUSES INFORMATIONS INEXACTES,” News, Identity and
Democracy Party, senast ändrad 12.2016,
99

41

Identitet och demokratis 12:e nyhetsinlägg publicerades den andra mars 2017. Inlägget
behandlade EU:s framtidsplaner om ett nytt regelverk för hur olika tjänstemän i europeiska
partier skulle tillsättas och arbeta. Ett videoklipp från när ärendet behandlades i EUparlamentet hade bifogats i artikeln.

Planen var att EU i framtiden skulle kunna neka

stödpengar till europeiska partier om de inte följde reglerna för hur tjänstemän skulle tillsättas
och arbeta i organisationen. Förutom denna punkt, innehöll EU:s nya regelverk även
bestämmelser för hur EU skulle kunna noggrannare granska de europeiska partiernas
verksamhet och tjänstemän. Tanken med det sistnämnda var att korruption och felanvändning
av stödpengar skulle minska i Europeiska unionen. De hade även inkluderat i
nyhetspubliceringen ett videoklipp från deras Youtube-kanal där deras partiledare kritiserade
regelverket i EU-parlamentet. Identitet och demokratis anhängare såg detta dock som ett
angrepp på de europeiska partiernas friheter och rättigheter. EU beskrevs i inlägget som en
”internationell maffia organisation”101, som försöker ta bort de grundläggande rättigheterna
från sina medborgare. I detta fall handlade det om rättigheten att verka fritt i ett politiskt parti.
De betonade även i inlägget att det inte var EU:s uppgift att detaljstyra eller undersöka de
europeiska partiernas verksamhet och tjänstemän, förutom i de fall som det fanns misstankar
om brott. Den nostalgi som kommer fram inlägget berör temat yttrandefrihet och censur.102
Det 13:e nyhetsinlägget gjordes den 15 mars 2017 och behandlade vikten av att
komma ihåg viktiga arv från den europeiska kulturen. Det europeiska kulturarv som var
viktigt att belysa i detta fall var operans betydelse. Orsaken till att Identitet och demokrati
publicerade nyhetsinlägget den 15 mars 2017 var eftersom det under samma datum ordnades
en operaföreställning i Europaparlamentet. Föreställningen skulle visa upp operans historia.
Den nostalgi som kommer fram i inlägget är för temat ”Europas gylleneperiod”.103
Deras 14:e nyhetspublicering gjordes den 23 maj 2017 och behandlade det
inkommande EU-valet 2019.104

https://www.id-party.eu/le_monde_et_le_nouvel_obs_ou_de_nombreuses_informations_inexactes.
101
”PARLEMENT EUROPÉEN: JEAN-FRANÇOIS JALKH SUR LES DÉRIVES DE L’UE, QUI MENACENT LA LIBERTÉ DES
ÉLUS,” News, Identity and Democracy Party, senast ändrad 2.3.2017
https://www.idparty.eu/parlement_europ_en_jean_fran_ois_jalkh_sur_les_d_rives_de_l_ue_qui_menacent_la_libert_des_lus
.
102
Identity and Democracy Party, ”PARLEMENT EUROPÉEN: JEAN-FRANÇOIS JALKH SUR LES DÉRIVES DE L’UE,
QUI MENACENT LA LIBERTÉ DES ÉLUS.”
103
”MENF: OPERA EUROPA,” News, Identity and Democracy Party, senast ändrad 15.3.2017,
https://www.id-party.eu/menf_opera_europa.
104
”DÉCLARATION DU PRÉSIDENT,” News, Identity and Democracy Party, senast ändrad 23.5.2017,
https://www.id-party.eu/d_claration_du_pr_sident.

42

Identitet och demokrati ansåg att det var viktigt att börja skriva om valet redan under våren
2017, eftersom valet enligt dem skulle avgöra Europas framtid. I inlägget skrev de följande:
”This election will give all European peoples a choice between two
paths for their future.”105
Enligt Identitet och demokratis anhängare kunde väljarna i de kommande valen välja mellan
två vägar. Den ena var den globalistiska vägen, vilken skulle innebära att européernas
betydelse och rättigheter i världen skulle minska enligt deras tankesätt. Den andra var den
nationalistiska vägen, vilken skulle innebära att Identitet och demokratis politik skulle
genomsyra EU och Europas länder. Denna väg beskrevs i inlägget som en tillbakagång till ett
tryggt och traditionellt Europa, där nationalstaternas medborgare skulle få bestämma över sin
framtid. Den nostalgi som uttrycks i nyhetsartikeln var för temat pre-EU samt invandring och
mångkultur.106
Det 15:e nyhetsinlägget på Identitet och demokratis webbplats handlade om partiets
finanser och de EU-stödpengar som de tog emot under 2016. Under sommaren 2017
godkände EU:s generalsekreterar Klaus Welle Identitet och demokratis räkenskaper för år
2016. De själva beskrev detta inte som förvånansvärt, eftersom de använde bara en del av de
stödpengar som utbetalades under 2016. Identitet och demokratis anhängare var dock
förvånade över att denna nyhet inte fick mera uppmärksamhet i de etablerade medierna,
eftersom de tidigare anklagat Identitet och demokrati för korruption. Identitet och demokratis
anhängare beskriver i inlägget att detta förmodligen beror på deras agendajournalistisk. Det
nostalgiska tema som kommer fram i nyhetsinlägget är yttrandefrihet och censur.107
Identitet och demokratis sextonde nyhetspublicering gjordes den 30 september 2017.
Inlägget behandlade Identitet och demokratis konferens i Krakov, vilket ägde rum samma
dag, där partiets syn på vapenlagstiftningen inom EU diskuterades. Efter terrordåden i EU
mellan 2015 och 2017 bestämde Europeiskakommissionen att framföra ett nytt vapendirektiv.
Tanken med det nya vapendirektivet var att det skulle bli svårare i EU:s medlemsländer att
skaffa sig skjutvapen. 108

105

Identity and Democracy Party, ”DÉCLARATION DU PRÉSIDENT.”
Identity and Democracy Party, ”DÉCLARATION DU PRÉSIDENT.”
107
”COMMUNIQUÉ DE PRESSE COMMUN – MENL ET FENL,” News, Identity and Democracy Party, senast
ändrad 6.2017, https://www.id-party.eu/communiqu_de_presse_commun_menl_et_fenl.
108
”KRAKOW: KONSEKWENCJE ZNOWELIZOWANEJ DYREKTYWY W SPRAWIE BRONI,” News, Identity and
Democracy Party, senast ändrad 6.2017,
https://www.id-party.eu/krakow_konsekwencje_znowelizowanej_dyrektywy_w_sprawie_broni.
106

43

En annan tanke var även att de EU-medborgare som redan ägde skjutvapen skulle regelbundet
rapportera till myndigheterna om vapnens användning och förvaringsplats. Identitet och
demokratis anhängare skrev dock i inlägget att de var kritiska till det nya vapendirektivet,
eftersom det redan enligt dem existerade stränga vapenlagar i EU. De ordnade därför en
konferens den 30 september som behandlade det aktuella temat. Under konferensen hade
Identitet och demokratis medlemmar även bjudit in personer från olika skytteföreningar,
vilket innebar att de som deltog i konferensen kunde själva testa skjuta olika typer av både
moderna och äldre skjutvapen under dagen. Resultatet blev att det under konferensen hördes
vapenavfyrningar i bakgrunden, samtidigt som Identitet och Demokratis företrädare höll olika
tal gällande vapenlagstiftningen. Den nostalgi som uttrycks i inlägget är för temat pre-EU.109
Identitet och demokratis 17:e nyhetsinlägg gjordes den åttonde november 2017.
Inlägget behandlade en konferens som ordnades den åttonde november på initiativ av Identitet
och demokratis ledning med temat: Avoiding new crisis in the Balkans. En av huvudgästerna
var den amerikanska ekonomiprofessorn Dr. Theodore Roosevelt Malloch, som höll det
inledande talet om orsaker till krisen. Sedan 2015 hade situationen mellan länderna i
balkanområdet blivit spändare, vilket Europeiskakommissionen planerade lösa med en ökad
integration och harmonisering mellan länderna och EU. Dr. Theodore Roosevelt Malloch
förklarade dock utmaningarna med denna modell, samt orsaker till varför flera av länderna i
balkanområdet motsatt sig Europeiskakommissionens förslag. Det nostalgiska temat som
kommer fram i nyhetsinlägget är pre-EU.110
Det 18:e nyhetsinlägget publicerades i december 2017 och behandlade hur Identitet
och demokrati såg på den eskalerande situationen i Sydafrika under 2017. Under 2017 spreds
det rapporter om motsättningar mellan Sydafrikas olika etniska grupper, vilka i vissa fall
resulterat i våldshandlingar. Identitet och demokratis anhängare såg att motsättningarna var så
pass stora, att de planerade ordna en konferens i Bryssel den 30 januari 2018 med rubriken:
The Political Situation in South Africa: Some Human´s Rights matter more than others´ for
the EU.111

109

Identity and Democracy Party, ”KRAKOW: KONSEKWENCJE ZNOWELIZOWANEJ DYREKTYWY W SPRAWIE
BRONI.”
110
”EVITAREA UNOR NOI CRIZE ÎN BALCANI,” News, Identity and Democracy Party, senast ändrad 8.11.2017,
https://www.id-party.eu/evitarea_unor_noi_crize_n_balcani.
111
”PRESS RELEASE: EUROPEAN PARLIAMENT TURNS A BLIND EYE TO HUMAN RIGHT VIOLATIONS IN SOUTH
AFRICA,” News, Identity and Democracy Party, senast ändrad 12.2017,
https://www.idparty.eu/european_parliament_turns_a_blind_eye_to_human_right_violations_in_south_africa.

44

Identitet och demokratis anhängare var övertygade om att motsättningarna handlade om att
den vita befolkningen i Sydafrika blev förtryckt av den svarta befolkningen. Specifikt de vita
jordbrukarna i Sydafrika hade blivit utsatta under 2017 för olika typer av sabotage och även
mordförsök, vilka Identitet och demokratis anhängare såg som rasistiskt motiverade mot den
vita minoriteten i landet. De nostalgiska teman som kommer fram i inlägget är invandring och
mångkultur samt yttrandefrihet och censur.112
Det 19:e inlägget som publicerats på webbplatsen i oktober 2018 handlade om en
intervju som partiet gjort med den bulgariska politikern Veselin Mareshki, som fått
smeknamnet ”Bulgariens Trump” på grund av sin bakgrund som affärsman. Veselin Mareshki
var då ledare för det populistiska partiet Volya, vilket var medlem i partiet Identitet och
demokrati. I intervjun från oktober 2018 sade Veselin Mareshki att det viktigaste i de
kommande valen var att så många högerpopulister som möjligt fick stöd från den europeiska
befolkningen. Han sade att Europa annars riskerar att hamna i förfall om byråkraterna i
Bryssel får fortsätta sitt styre över befolkningen i Europa. De nostalgiska teman som kom
fram i inlägget var familj och jämställdhet samt en gyllenetidsperiod.113
Det 20:e nyhetsinlägget gjordes den åttonde december 2018 och behandlade Identitet
och demokratis syn på Marrakesh-pakten, vilken skulle ingås den tionde december 2018.
Marrakesh-pakten var ett avtal som innebar att alla länder som var medlemmar av FN skulle
tillsammans skapa ett globalt regelverk för hur man i framtiden skulle lösa flyktingkriser.
Pakten skulle även innehålla ett kvotsystem, vilket skulle innebära att de länder som var
medlemmar av FN i framtiden skulle vara tvungna att ta emot ett visst antal flyktingar. Redan
innan mötet den 10 december 2018 var det klart att många medlemsländer vägrade skriva
under avtalet, däribland Australien och USA. Även europeiska länder som Ungern, Italien och
Polen hade officiellt utropat att de inte tänkte ge bort makten över migrationspolitiken till FN.
De nostalgiska teman som uttrycktes i inlägget var invandring och mångkultur, samt tiden
före globaliseringen.114

112

Identity and Democracy Party, ”PRESS RELEASE: EUROPEAN PARLIAMENT TURNS A BLIND EYE TO HUMAN
RIGHT VIOLATIONS IN SOUTH AFRICA.”
113
”MENF MEETING IN SOFIA, BULGARIA,” News, Identity and Democracy Party, senast ändrad 10.2018,
https://www.id-party.eu/sofia_news.
114
”PRESS RELEASE: EUROPEAN PATRIOTS MOVE AGAINST THE MARRAKESH-PACT,” News, Identity and
Democracy Party, senast ändrad 12.2018,
https://www.id-party.eu/european_patriots_move_against_the_marrakesh_pact.

45

Det 21:e nyhetsinlägget publicerades som marknadsföring för partiet inför det kommande
valåret 2019. Inlägget reklamförde Identitet och demokratis inkommande valkampanj i Prag
den 25 april 2019, där partiets toppolitiker skulle hålla tal och diskutera sina visioner för ett
framtida Europa. Nyhetsinlägget innehöll även en länk där människor som följde partiets
nyhetspubliceringar kunde anmäla sig till evenemanget och få information om evenemanget.
Den nostalgi som uttrycktes i nyhetsartikeln var temat pre-EU.115
Identitet och demokratis 22:a nyhetsinlägg behandlade ett framtida möte som skulle
hållas den 3 maj 2019 i den bulgariska huvudstaden Sofia. Där skulle Identitet och demokratis
ledning träffa Veselin Mareshki. I inlägget spekulerades att Vaselin Mareshki som intervjuats
i det nittonde nyhetsinlägget under smeknamnet ”Bulgariens Trump”, skulle vara gladare än
vid det första mötet. Orsaken till spekulationen var att Mareshkis parti Volya hade lyckats
komma in i det bulgariska parlamentet i början av 2019 och bli ett stödparti åt landets
högerregering. De nostalgiska teman som kommer fram i inlägget är invandring och
mångkultur, arbetsmarknaden och pre-EU.116
Det 23:e nyhetsinlägget på webbplatsen publicerades i samband med att höll sin
valkampanj i Prag den 25 april 2019. Temat för valkampanjen var: For a Europe of Nations
and Freedom!117 Nyhetsinlägget innehöll en beskrivning över vilka av partiets representanter
som deltog i valkampanjen samt ett kort videoklipp från partiets Youtube-kanal MEGA-tv.
Videoklippet var tänkt för de som ville veta vad som diskuterades under valkampanjen men
som inte själva kunde närvara. De nostalgiska teman som kommer fram i nyhetsartikeln är
”En gyllenetidsperiod” och pre-EU.118
Det 24:e nyhetsinlägget publicerades den tredje maj 2019 och behandlade mötet
med Veselin Mareshki som de gjorde reklam om i det 22:a nyhetsinlägget. I centrumet av det
publicerade inlägget var Mareshki och hans parti Volya där de beskrev hur de såg på Europas
framtid. De inkluderade även en valkampanjvideo av Mareshki i nyhetsinlägget som
publicerats på Identitet och demokratis Youtube-kanal MEGA-TV.119

115

”EVENT - PRAGUE 25TH OF APRIL,” News, Identity and Democracy Party, senast ändrad 12.2018,
https://www.id-party.eu/event_prague_april.
116
”EVENT - SOFIA 3RD OF MAY,” News, Identity and Democracy Party, senast ändrad 4.2019,
https://www.id-party.eu/sofia.
117
”EVENT - PRAGUE 25TH OF APRIL,” News, Identity and Democracy Party, senast ändrad 4.2019,
https://www.id-party.eu/prague_news.
118
”EVENT - PRAGUE 25TH OF APRIL,” News, Identity and Democracy Party, senast ändrad 4.2019,
https://www.id-party.eu/prague_news.
119
”MENF MEETING IN SOFIA, BULGARIA,” News, Identity and Democracy Party, senast ändrad 3.5.2019,
https://www.id-party.eu/sofia_news.

46

I videoklippet beskriver Mareshki vad som är enligt honom problemen i 2010-talets Europa.
De nostalgiska yttringar som kommer fram i nyhetsinlägget är för temat ”En
gyllenetidsperiod”120
Identitet och demokratis 25:e nyhetspublicering gjordes den 13 maj 2019 och
redogjorde för en konferens som de hållit i Bratislava samma dag. De publicerade även i
nyhetsinlägget en video av hela konferensen som även laddats upp på deras Youtube-kanal.
Konferensen ordnades för att Identitet och demokratis ledning ville med egna ord förklara vad
de står för, eftersom de ansåg att de ofta blir missförstådda och missrepresenterade. Detta
beror enligt Identitet och demokratis ledning på att de som stöder globalisering och
nyliberalism vill motarbeta nationalistiska krafter, vilket i praktiken innebär att
globaliseringsförespråkare svartmålar partier som Identitet och demokrati. De nostalgiska
teman som kommer fram i nyhetsinlägget är invandring och mångkultur samt pre-EU.121
Det 26:e nyhetsinlägget gjordes den 14 maj 2019, vilket var det sista innan EU-valet.
Inlägget behandlade den sista politiska kampanjen innan valet som Identitet och demokrati
höll i Tallinn. Ett videoklipp ifrån politiskakampanjen laddades upp på Youtube-kanalen och
bifogades i nyhetsartikeln. Budskapet som de ville få ut genom nyhetsartikeln var vad de
anser har gått snett i Europa och varför EU inte kan lösa de problem som uppstått. Identitet
och demokratis ledning gjorde även ett besök i Tallinn till minnesmärket: ESTONIA'S
VICTIMS OF COMMUNISM 1940–1991, för att belysa hur de anser att olika överstatliga
unioner arbetat genom historien. De nostalgiska teman som kommer fram i nyhetsinlägget är
Invandring och mångkultur samt yttrandefrihet och censur.122
Identitet och demokratis 27:e nyhetspublicering gjordes den 26 maj 2019 efter att
rösterna till EU-valet räknats. Publiceringen skulle fungera som en summering av valresultatet
som innehöll både positiva och negativa nyheter för Identitet och demokratis anhängare.
Identitet och demokrati hade förberett sig inför EU-valet 2019 genom att driva en valkampanj
i olika EU-länder under det föregående året. Mest röster fick Identitet och demokrati i Italien,
vilket var 34,3 procent. Minst röster fick Identitet och demokrati i Slovakien där resultatet var
3,2 procent.123

120

Identity and Democracy Party, ”MENF MEETING IN SOFIA, BULGARIA,”
”MENF MEETING IN BRATISLAVA, SLOVAKIA,” News, Identity and Democracy Party, senast ändrad
13.5.2019, https://www.id-party.eu/bratislava_news.
122
”MENF MEETING IN TALLINN, ESTONIA,” News, Identity and Democracy Party, senast ändrad 14.5.2019,
https://www.id-party.eu/tallinn_news.
123
”2019 European Election Results,” News, Identity and Democracy Party, senast ändrad 26.5.2019,
https://www.id-party.eu/ee19.
121

47

Trots de stora skillnaderna mellan valresultatet i olika länder ansåg Identitet och demokratis
ledning att valresultatet enligt dem var en politisk seger, i och med att de efter valet hade mera
än dubbelt så många EU-parlamentsledamöter som de haft tidigare. De nostalgiska teman som
kommer fram i nyhetsartikeln är ”En gyllenetidsperiod”.124
Det 28:e nyhetsinlägget publicerades den 12 juni 2019 med anledningen att RNFE
valde efter EU-valet att byta namn till Identitet och demokrati. Orsaken till namnbytet var att
RNFE:s ledning ansåg att det nya namnet bättre beskrev vad partiet stod för politiskt. Enligt
ledningen var det en europeisk identitet och demokrati som styrelseform. De ville även i
inlägget betona att de fortfarande var samma parti men med nytt namn. De ville även bemöta
eventuell oro hos sina sympatisörer gällande namnbytet på följande sätt:
”We are the same people with the same great values, fighting to
represent the voice of the people of Europe.”125
Budskapet med namnbytet var att det endast skulle uppfattas som en konkretisering av
paritets linje hos allmänheten. Det nostalgiska tema som kom fram i artikeln var temat preEU.126
Identitet och demokratis 29:e nyhetsinlägg publicerades för att partiet ville
uppmärksamma EU:s sanktioner mot Ungern, Polen och Tjeckien under sommaren 2019.
Orsaken till sanktionerna var att Polen, Ungern och Tjeckien vägrat ta emot den kvot av
migranter som EU:s medlemsländer hade beslutat under flyktingkrisen 2015. Kvotsystemet
skulle vara en lösning till de problem som uppstod under 2015. Redan innan avtalet ingicks
var det uppenbart att vissa medlemsländer skulle vägra att ta emot sin kvot av migranter.
Identitet och Demokratis åsikt var under flyktingkrisen att kvotsystemet var en socialistisk
och liberalistisk uppfinning och att länder skulle få välja själva om de ville ta emot migranter.
2019 stod de fortfarande fast vid samma linje och ville att EU skulle sluta ”trakassera” Polen,
Ungern och Tjeckien. De nostalgiska teman som uttrycks i artikeln är pre-EU och Invandring
och mångkultur.127

124

Identity and Democracy Party, ”2019 European Election Results,”
”WE CHANGED OUR NAME!,” News, Identity and Democracy Party, senast ändrad 12.6.2019,
https://www.id-party.eu/new_name.
126
Identity and Democracy Party, ”WE CHANGED OUR NAME!.”
127
”VISEGRÁD GROUP - MIGRANT QUOTA,” News, Identity and Democracy Party, senast ändrad 6.2019,
https://www.id-party.eu/migrant_quota.
125

48

Det 30:e nyhetsinlägget som publicerades den första september 2019 behandlade delstatsvalen
i Tyskland samma datum. Valet hade väckt mycket uppmärksamhet både innanför och utanför
Tysklands gränser, eftersom Alternativ Für Deutchland uppnått ett bättre valresultat än många
förväntat. För Identitet och demokratis ledning var AFD:s valframgångar något positivt,
eftersom partiets politik på många sätt liknade Identitet och demokratis politisk när det gällde
flyktingpolitik och EU-kritik. Det nostalgiska temat som kommer fram i nyhetsartikeln är preglobaliseringen.128
Det 31:a publicerade nyhetsinlägget gjorde reklam för ett kommande politiskt möte
den femte november 2019 i den belgiska staden Antwerp. Orsaken till ordnandet av mötet var
att EU efter valet i maj 2019 fortfarande arbetade med att forma en ny kommission, som
skulle leda unionen under de kommande fem åren. Identitet och demokrati skrev i
nyhetsinlägget att de hade en egen vision om vem som de ansåg skulle leda arbetet i
kommissionen inkommande period. Det nostalgiska tema som kommer fram i nyhetsinlägget
är ”en gyllenetidsperiod”.129
I det 32:a publicerade nyhetsinlägget togs upp vad Identitet och demokratis
anhängare hade diskuterat under mötet i Antwerpen den femte november 2019. Som reklamen
i det trettioförsta inlägget antydde var det centralaste under mötet för anhängarna att beskriva
sig som ett alternativ till den tyska politikern Von Der Leyen och den framtida EUkommissionen. De nostalgiska teman som kommer fram i nyhetsartikeln är arbetsmarknaden,
pre-EU och invandring och mångkultur.130
Identitet och demokratis 33:e nyhetsinlägg publicerades som reklam för att Italiens
högerpopulistiska politiker Matteo Salvini skulle komma till Antwerpen den femte december
2019 och delta i en paneldiskussion om Europas framtid. Evenemanget hade de döpts till:
NEW HOPE FOR EUROPE! Tanken var att Matteo Salvini och andra panelister skulle
diskutera deras vision för ett framtida Europa. Orsaken till att Matteo Salvini var en av
huvudgästerna var att han ansågs, av medlemmarna, vara en politiker som kunde lösa Europas
problem med liknande lösningar som han föreslagit i Italien. 131

128

”ID PARTY CONGRATULATES GERMANY’S ALTERNATIVE FÜR DEUTSCHLAND (AFD) FOR THEIR GREAT
SCORE!,” News, Identity and Democracy Party, senast ändrad 1.9.2019,
https://www.id-party.eu/congratulations_afd.
129
”NEXT EVENT - ANTWERP 5 NOVEMBER,” News, Identity and Democracy Party, senast ändrad 10.2019,
https://www.id-party.eu/event_antwerp.
130
”ID PARTY CONFERENCE - ANTWERP,” News, Identity and Democracy Party, senast ändrad 5.11.2019,
https://www.id-party.eu/conference_antwerp.
131
”NEW HOPE FOR EUROPE! SALVINI IS COMING TO FLANDERS ON 2/12/2019,” News, Identity and Democracy
Party, senast ändrad 11.2019, https://www.id-party.eu/new_hope_for_europe.

49

Dessa lösningar innefattade att avlägsna migranter och kriminella ifrån Italiens gator. Matteo
Salvinis politiska löften beskrevs i inlägget på följande sätt:
”Italy, located on the Mediterranean Sea, moaned under immigration
pressure and the associated crime. However, Salvini cleaned the ship.
He promised to clean the country street by street, neighborhood by
neighborhood, square by square"132
Salvini beskrivs i sammanhanget som en politiker som håller det han lovat. Även de gånger
som arbetet krävt hårdare tag. Det nostalgiska tema som kommer fram i nyhetsartikeln är preEU.133
Det 34:e och sista nyhetsinlägget för 2019 publicerades i samband med att Matteo
Salvini besökte Antwerpen den 5 december för att delta i paneldebatten om Europas framtid. I
inlägget beskrivs paneldebatten som en ”riktig diskussion” med folkets företrädare om
Europas framtid. Debatten beskrivs ha börjat med en diskussion om hur mycket bättre Europa
kunde ha varit utan Frankrikes president Emanuel Macron och Tysklands förbundskansler
Angela Merkel. Enligt Identitet och demokratis anhängare hade Merkel och Macron förstört
”deras Europa” under de senaste decennierna genom sina angrepp på nationalstaten som
koncept. Förutom att motarbeta nationalstaten ansågs Merkel och Macron vara skyldiga till
dekonstruktionen av den europeiska kulturen. De avslutade dock debatten med att säga att
Identitet och demokrati hade lösningarna till de problem som existerade enligt dem i dagens
Europa. De nostalgiska teman som diskuterades i nyhetsartikeln var invandring och
mångkultur, pre-EU och familjen och jämställdhet.134

132

Identity and Democracy Party, ”NEW HOPE FOR EUROPE! SALVINI IS COMING TO FLANDERS ON 2/12/2019,”
Identity and Democracy Party, ”NEW HOPE FOR EUROPE! SALVINI IS COMING TO FLANDERS ON 2/12/2019.”
134
”STILL SOME HOPE LEFT FOR EUROPE!,” News, Identity and Democracy Party, senast ändrad 5.12.2019,
https://www.id-party.eu/still_hope_left.
133

50

4. Tematisk genomgång
I detta kapitel redogörs de olika nostalgiska teman som kom fram i nyhetsartiklarna mellan
2015 och 2019. I detta sammanhang tas även upp på de olika sätt de uttryckte nostalgi för de
olika teman som redogjordes för i kapitel: 1.2 Metod och teori, samt hur många gånger de
olika nostalgiska teman kom fram i de 34 nyhetsartiklar som analyserats.

4.1 Invandring och mångkultur
I den första artikeln behandlades temat invandring och mångkultur när de diskuterade i texten
hur mycket européerna påminner om varandra. I detta sammanhang skrevs hur fransmännen
och tjeckerna skilde sig från människor utanför Europa. De poängterade dock noga i artikeln
att trots likheter mellan européer, bygger Identitet och demokratis politik på att bevara varje
europeiskt lands kulturella särdrag. Det sistnämnda tyder på att de anser att varje europeiskt
land har unika kulturella särdrag vilka är värda att bevara. Förutom att européerna påminner
om varandra har de även en gemensam historia som binder dem samman i den europeiska
kontexten till skillnad från utomstående. Nostalgin i detta tankesätt är att människorna i
Europa var tidigare mera enade när det fanns mindre människor med utomeuropeisk
bakgrund. Identitet och demokratis poängterade att mångfalden var med andra ord mindre.
Förutom att Europa var mera enat, var det även mera naturligt enligt deras mening att hållas
separerad från främmande kulturer. Eftersom det enligt deras perspektiv även varit fallet
under historiens gång.135
Nostalgi för temat invandring och mångkultur diskuterades i den tredje
nyhetsartikeln redan i början av inlägget när de skrev:
“Laten we ons wegspoelen door de immigratiegolven of versterken we
alsnog de dijken?”136
Citatet handlade om att de ville dra en parallell till hur Nederländerna löst sina geografiska
utmaningar med skyddsvallar. Enligt Identitet och demokratis anhängare borde Europa bygga
skyddsvallar mot flyktingarna, på ett liknande sätt som Nederländerna byggt vallar mot havet.
Risken blir annars att Europa kan ”sköljas” bort på ett liknande sätt som delar av
Nederländerna. 137
135

Identity and Democracy Party, ”PRAGUE: L’AVENIR DE L’EUROPE APRÈS L’UNION EUROPÉENNE.”
Identity and Democracy Party, ”BRUSSEL : GRENZEN STELLEN”
(Svensk översättning: ”Kommer vi att tvättas bort av invandringsvågorna eller stärker vi fortfarande vallarna?").
137
Identity and Democracy Party, ”BRUSSEL: GRENZEN STELLEN.”
136

51

Det kan uppfattas som en bisarr nostalgi att vilja lösa flyktingkrisen på ett liknande sätt som
Européer tidigare bekämpat olika naturfenomen eller att jämföra flyktingvågen med en
översvämning, men uttalandet från Identitet and demokratis nyhetsspalt illustrerar dock
väldigt tydligt deras uppfattning över hur frågan bör lösas. Detta uttrycks i slutet av
nyhetsinlägget med orden:138
”Wij hebben de oplossingen en moed om de crisis te stoppen, in
tegenstelling tot de Europese leiders.”139
I citatet beskrivs Identitet och demokratis politiker som modiga till skillnad från övriga
europeiska ledare, vilka inte vill försvara EU:s yttre gränser genom att stärka vallarna.
I fjärde nyhetsinlägget behandlades temat invandring och mångkultur när de
diskuterade hur Europa idag fylls av vad de beskriver som ”främlingar”. Problemet med
utveckling beskrivs vara att den hotar förändra sammansättningen av människor i Europa.
Orsaken till att det kommer så många främmande människor är enligt dem ”massmigration”,
vilken innebär att européerna kommer tvingas på längre sikt överge sin egen kultur på grund
av att det kommer väldigt många människor från avlägsna kulturer. Orsaken till att
européerna måste överge sin kultur är även att en ”islamisering” av Europa kommer äga rum
enligt partiets spekulationer. Detta innebär enligt Identitet och demokratis medlemmar att
västvärlden kommer förvandlas till en islamistisk teokrati.140
Nostalgi för temat invandring och mångkultur kom fram i det sjunde inlägget när de
beskrev att Europa genom historien haft mycket mångfald. Denna mångfald hotas nu av vad
de beskriver vara EU:s likriktnings- och centraliseringspolitik. Europa har enligt dem redan
många olika typer av kulturer, vilka inhyser olika språk och folkgrupper. Identitet och
demokratis anhängare anser att detta har genom historien format Europa till en kontinent av
mångfald, enligt dem har denna utveckling fortsatt fram till 2010-talet. Det är därför önskvärt
att gå tillbaka till den perioden när kulturerna och befolkningarna var åtskilda, istället för att
försöka ena alla EU:s medlemsländer under en kultur eller ett system. Nostalgiska temat kring
invandring och mångkultur kommer även fram i inlägget när de betonar att de anser att
mångfald ofta mäts genom en felaktig måttstock.141

138

Identity and Democracy Party, ”BRUSSEL: GRENZEN STELLEN.”
Identity and Democracy Party, ”BRUSSEL: GRENZEN STELLEN”
(Svensk översättning: ”Vi har lösningarna och modet att stoppa krisen, tillskillnad från europeiska ledare?").
140
Identity and Democracy Party, ”Brussel: Vrijheid.”
141
Identity and Democracy Party, ”WIEN: PATRIOTISCHER FRÜHLING DER MENF.”
139

52

Denna felaktiga måttstock innebär att man mäter hur många olika människor med
utomeuropeisk bakgrund som bor i Europa, vilket är enligt dem ett nytt sätt att mäta
mångfald. Istället bör man enligt Identitet och demokratis anhängare se att Europa genom sina
väldigt heterogena länder haft mycket mångfald genom historien. Mångfald handlar enligt
dem inte enbart om hudfärg, utan även andra egenskaper.142
I den 14:e nyhetsartikeln uttrycks nostalgi för temat invandring och mångkultur när
de beskrev hur européers möjligheter att bestämma över sina egna liv har förändrats under det
senaste decenniet. Enligt Identitet och demokratis anhängare har européers möjlighet att
bestämma över sina egna liv och vardag minskat i samband med att Europa haft vad de
betecknar som ”massinvandring”. De nya människorna som kommit till kontinenten har blivit
välkomnade med ”öppna armar” och gjort politikerna blinda för sin egen befolkning, vilket
enligt dem bidragit till polarisering. Nostalgin i detta sammanhang är att det innan
”massinvandringen” var en annorlunda situation, eftersom politiker då var mera intresserade
av den egna nationella befolkningens intresse.143
Temat invandring och mångkultur kom fram i det 18:e nyhetsinlägget när en
jämförelse av situationen i Sydafrika gjordes med situationen i Europa. Demografiskt har den
”vita befolkningen” alltid varit en minoritet i Sydafrika, medan situationen varit tvärtom i
Europa. Nostalgin i detta sammanhang för Identitet och demokratis anhängare är att Europa
ska hållas vitt, eftersom det även varit så tidigare i Europa. Om mångfalden ökar, riskerar
situationen i Europa att bli den samma som i Sydafrika. Detta skulle enligt Identitet och
demokratis anhängare innebära att människor med utomeuropeisk bakgrund skulle börja
förtrycka européer. En av Identitet och demokratis anhängare, Cornér Muller, beskriver
situationen i inlägget på följande sätt:
” There are serious lessons that the nations within the EU should now
learn from our experience. If you as a minority or as a nation who
becomes a minority within a larger conglomeration like the EU lose
the power to take your own decisions, then you should know that you
destroy the future of your children and you will never again be able to
rectify this at the ballot box”144

142

Identity and Democracy Party, ”WIEN: PATRIOTISCHER FRÜHLING DER MENF.”
Identity and Democracy Party, ”DÉCLARATION DU PRÉSIDENT.”
144
Identity and Democracy Party, ”PRESS RELEASE: EUROPEAN PARLIAMENT TURNS A BLIND EYE TO HUMAN
RIGHT VIOLATIONS IN SOUTH AFRICA.”
143

53

Identitet och demokratis anhängare ser det som en möjlig dystopisk framtid om invandringen
till Europa fortsätter utvecklas som den gjort under de senaste decennierna. Denna typ av
nativistisk nostalgi uttrycks mera sällan i Identitet och demokratis nyhetsflöde, i alla fall med
direkta ord. Men det 18:e inlägget är ett exempel på att det förekommer.145
I det 20:e nyhetsinlägget kommer temat fram genom att Identitet och demokratis
anhängare i inlägget diskuterar Europas demografi och vad som skulle hända om Marrakeshpakten om flyktingfördelning blev verklighet. Europa har enligt dem varit homogent genom
historien, vilket varit en framgångssaga för kontinenten. Men på grund av demografiska
utmaningar i Europa skulle Marrakesh-pakten kunna innebära negativa konsekvenser. I
nyhetsartikeln uttrycker de saken på följande sätt:
”In view of the potential disastrous demografic consequences of this
pact, it is in our greatest interest that the patriotic forces in Europe
work together against it.”146
Nyhetsartikelns citat ovan beskriver en stark oro över att pakten skulle förändra Europas
demografi, vilket var orsaken till att de ville tillsammans med andra patrioter motarbeta
pakten. Nostalgin i sammanhanget är att Europa enligt dem borde vara homogent, vilket
innebär att demografiska förändringar upplevs som ett hot mot Europas sammansättning. Om
demografin förändras kommer Europa inte längre att vara det Europa som Identitet och
demokratis anhängare drömmer om.147
Nostalgi för temat invandring och mångkultur diskuteras i det 22:a nyhetsinlägget
när de skriver i nyhetsartikeln om att det åter krävs striktare kontroll över migrationspolitiken
och en ökad patriotism. Dessa värderingar var tidigare enligt dem en självklarhet. Nostalgin i
sammanhanget är att det tidigare gick att begränsa migranters tillträde till europeiska länder,
eftersom det generellt var mera socialt accepterat att vara patriotisk i Europa. Detta leder
Identitet och demokratis anhängare till en slutsats om att mera migration innebär att det är
mindre acceptabelt att vara patriotisk.148

145

Identity and Democracy Party, ”PRESS RELEASE: EUROPEAN PARLIAMENT TURNS A BLIND EYE TO HUMAN
RIGHT VIOLATIONS IN SOUTH AFRICA.”
146
Identity and Democracy Party, ”PRESS RELEASE: EUROPEAN PATRIOTS MOVE AGAINST THE MARRAKESHPACT.”
147
Identity and Democracy Party, ”PRESS RELEASE: EUROPEAN PATRIOTS MOVE AGAINST THE MARRAKESHPACT.”
148
Identity and Democracy Party, ”EVENT - SOFIA 3RD OF MAY.”

54

I det 25:e nyhetsinlägget kom temat fram när de diskuterar Identitet och demokratis
alternativa sätt att se på mångkultur. Deras synsätt skiljer sig från hur ”andra europeiska
politiker” brukat uppfatta mångkulturen genom att Identitet och demokratis anhängare anser
att Europa redan innan andra världskriget var mångkulturellt. Detta bygger på ett perspektiv
att Europa redan innan andra världskriget inhyste olika nationaliteter, etniciteter och
religioner. Nostalgin i sammanhanget är att Europa redan långt tidigare i historien varit
mångkulturellt och ett funktionerande samhälle utan nuvarande tillskott av nya människor.
Detta Europa beskrivs av Identitet och demokratis anhängare som det ”riktiga Europa”149 som
bör återskapas eftersom det inte längre existerar.150
Nostalgi för temat invandring och mångkultur kom fram i det 26:e nyhetsinlägget när
de diskuterade i det bifogade videoklippet hur Europa genomgått en stor förändring under de
senaste decennierna. Islam är enligt Identitet och demokratis medlemmar en av de största
förändringarna i Europa, vilket de uppfattar som ett växande problem i Europa. Orsaken är att
Identitet och demokratis medlemmar ser en koppling mellan islam och terrorism och
konsekvensen blir därmed enligt dem att det växande antalet muslimer i Europa under de
senaste decennierna har orsakat flera islamistiska terrordåd. Nostalgin i sammanhanget är att
det i Europa tidigare skedde färre islamistiska terrordåd än under 2000–talet, eftersom
invandringen av muslimer innan 2000–talet var mindre.151
Temat Invandring och mångkultur kommer fram i det 29:e inlägget när de
diskuterade demografiska förändringar och antalet migranter som var på väg till Europa.
Invandringen av människor till Europa var enligt deras uppfattning ingen naturlag, utan något
som länder borde kunna besluta om på nationell nivå. Orsaken var enligt Identitet och
demokratis anhängare att det var individuella länder som fick bära konsekvenserna av
invandringen och mångkulturen. Demografiska förändringar påverkar enligt dem europeiska
länders kultur och befolkningar ofta på ett negativt sätt. Nostalgin i sammanhanget är att
demografiska förändringar tidigare var minimala, vilket gjorde europeiska länder mera
framgångsrika och sammanhållna. Den nuvarande demografiska förändringen och
mångkulturalismen ansåg de dock hota Europas framtid.152

149

Identity and Democracy Party, ”MENF MEETING IN BRATISLAVA, SLOVAKIA.”
Identity and Democracy Party, ”MENF MEETING IN BRATISLAVA, SLOVAKIA.”
151
Identity and Democracy Party, ”MENF MEETING IN TALLINN, ESTONIA.”
152
Identity and Democracy Party, ”VISEGRÁD GROUP - MIGRANT QUOTA.”
150

55

Temat invandring och mångkultur kom fram i den 32:a nyhetsartikeln när de skrev om hur
olika migrationsflöden påverkat Europa under det senaste decenniet. Förutom att migrationen
enligt dem lett till lönedumpning hade den även ökat osäkerheten för européer. Identitet och
demokrati beskrev situation i Europa i nyhetsartikeln på följande sätt:
”We are living a real invasion.”153
Med ”invasion” ville de betona otryggheten som de ansåg att migrationen skapat i Europa.
Nostalgin i sammanhanget är att Europa upplevdes som tryggare innan ”invasionen” och
tanken är att Identitet och demokratis politik ska återskapa den trygghet som de anser fanns
tidigare.154
I den 34:e artikeln uttrycktes nostalgi för temat när Identitet och demokratis
anhängare tog upp hur de ansåg att migrationen till Europa skulle på längre sikt bidra till
Europas undergång. Angela Merkel och Emanuel Macron bar enligt Identitet och demokratis
anhängare huvudansvaret, eftersom de inte försökt stoppa migrationen tillräckligt effektivt.
Förutom en undergång skulle även den europeiska kulturen försvinna eller ersättas av någon
slags mångkultur. Nostalgin i artikeln är att Identitet och demokratis anhängare upplever att
det som är ”deras Europa” hotas av migranter och övriga politiska partier, vilka de upplever
vill skapa ett annat Europa är vad de beskriver som det ”riktiga Europa”. Denna nostalgi är
genomgående i de flesta artiklar som innehåller nostalgi för temat invandring och
mångkultur.155

4.2 Yttrandefrihet och censur
Temat yttrandefrihet och censur kommer upp i det fjärde nyhetsinlägget när de beskrev att det
rådde i Europa en kultur av ”Politisk korrekthet”. Nostalgin i sammanhanget är att man
tidigare i Europa kunde tala friare och skriva vad man tyckte, medan det idag ställs höga krav
från politiker, minoriteter och medier om att man inte ska säga eller skriva saker som kan
uppfattas stötande. Enligt Identitet och demokratis medlemmar bör var och en få säga och
skriva vad de tycker i olika frågor utan att begränsas av den så kallade ”politiska
korrektheten”. Som exempel tog de upp i den fjärde artikeln att man måste få tycka och säga
att det europeiska samhället är bättre än muslimska samhällen.156

153

Identity and Democracy Party, ”ID PARTY CONFERENCE - ANTWERP.”
Identity and Democracy Party, ”ID PARTY CONFERENCE - ANTWERP.”
155
Identity and Democracy Party, ”STILL SOME HOPE LEFT FOR EUROPE!.”
156
Identity and Democracy Party, ”Brussel: Vrijheid”
154

56

I den åttonde nyhetsartikeln kommer temat fram genom att de i inlägget beskriver etablerade
medier som lögnaktiga och spridare av ”fejknyheter”, till skillnad från hur det brukade vara.
Enligt Identitet och demokratis anhängare kunde man tidigare slå upp etablerade
nyhetsbyråers tidningar eller läsa nyhetsartiklar utan att behöva oroa sig för att de ägnade sig
åt agendajournalistik. Som exempel nämns nyhetskanalen Politico som de beskriver som
lögnaktig, eftersom den ifrågasatt Identitet och demokratis användning av offentliga pengar.
De hyllar även alternativmedier framom etablerade medier, eftersom alternativmedier enligt
dem styrs ofta av patrioter, vilka använder skattebetalarnas pengar och donationer mera
effektivt för ”folkets” bästa. Detta tyder på att Identitet och demokratis anhängare anser att
alternativmediers uppgift är att arbeta för ”folkets” bästa, eftersom etablerade medier inte
längre gör det.157
I det 11:e nyhetsinlägget uttrycks nostalgi för temat yttrandefrihet och censur när de
beskriver i artikeln att journalister inte längre gör sitt arbete, vilket de brukade göra tidigare.
Förr brukade journalister granska alla olika typer av fenomen och verksamheter enligt
Identitet och demokratis anhängare. Under 2000–talet har dock de etablerade medierna enligt
Identitet och demokratis anhängare fokuserat på att svartmåla de som inte tillhör
etablissemanget.158 De vänder sig även direkt till de etablerade medierna, inklusive de franska
tidningarna Le Monde och Le Nouvel Obs, i slutet av den 11:e nyhetsartikeln. De skriver att
etablerade medier borde istället för att skriva felaktiga nyheter om Identitet och demokrati
ägna tid åt att skriva hur mycket de övriga europeiska partierna spenderar stödpengar från EU.
Enligt Identitet och demokratis anhängares tankesätt borde de icke nationalistiska partierna
spendera mera av europeiska skattebetalares pengar, eftersom de inte känner samma ansvar
över sina befolkningars tillgångar. I artikeln skriver de även att spridning av desinformation
kan vara farligt, eftersom den riktar människors fokus på mindre allvarliga samhällsproblem,
även om de inte kan specificera i artikeln vad de anser är desinformation. Men enligt deras
mening har i alla fall mängden desinformation i samhället ökat sedan tidigare, vilket leder till
slutsatsen att de har nostalgi för en tidigare period. Under den perioden användes medier och
yttrandefriheten i deras mening på ett sätt som gynnade ”folket”.159

157

Identity and Democracy Party, ”RESPONSE TO THE SHAMELESS LIES OF THE WEBSITE POLITICO”
Identity and Democracy Party, ”LE MONDE ET LE NOUVEL OBS OU DE NOMBREUSES INFORMATIONS
INEXACTES.”
159
Identity and Democracy Party, ”LE MONDE ET LE NOUVEL OBS OU DE NOMBREUSES INFORMATIONS
INEXACTES.”
158

57

I den 12:e nyhetsartikeln uttrycks nostalgi för temat yttrandefrihet och censur, när de
beskriver det som ett ingrepp i europeiska medborgares rättigheter att Europeiska unionen
2016 planerade att ändra regelverket för europeiska partier. Poängen var att europeiska partier
tills dess kunnat verka med de rådande bestämmelserna, vilket enligt dem fungerat bra. Om
det funnits misstankar om felanvändning eller korruption inom partierna, anmäldes och
undersöktes fallen. Det nya regelverket som planerades skulle dock märkbart förändra
möjligheterna att idka partipolitik på EU nivå enligt Identitet och demokratis anhängare. De
beskrev sin oro i inlägget för att detta nya regelverk kommer i värsta fall begränsa europeiska
partiers yttrandefrihet bland annat genom självcensur. Framförallt om EU:s tjänstemän börjar
närmare granska partiernas verksamhet trodde Identitet och demokratis anhängare att det
skulle leda till att partiernas företrädare skulle avstå ifrån att säga sanningar som de tror att
EU:s tjänstemän inte ville höra. Denna tanke hänger samman med att Identitet och demokratis
ledning är övertygade om att EU:s tjänstemän har en agenda emot deras parti. Tidigare kunde
partiernas företrädare och tjänstemän yttra sig friare och arbeta mera flexibelt. Men om det
nya regelverket skulle gå igenom, riskerade det gamla systemet som Identitet och demokratis
anhängare var nostalgiska över att slås sönder.160
I den 15:e nyhetspubliceringen kom temat fram när de diskuterade hur människor
kommer att komma ihåg EU:s räkenskapsår 2016. De skrev att ingen förmodligen kommer
minnas att Identitet och demokrati skötte sina finanser under räkenskapsåret och blev
godkända. Däremot finns det en god möjlighet att människor kommer minnas att etablerade
medier skrev om att partiet var korrupt.161 Detta beskriver de som ett sätt där etablerade
medier har missbrukat sin makt, vilket enligt dem även syns i hur de underrapporterat om de
europeiska socialistpartiernas användning av EU:s stödpengar. Om de etablerade medierna
ville, kunde de enligt Identitet och demokratis anhängare rapportera mera över hur övriga
partier lyckats under räkenskapsåret 2016. Men eftersom de etablerade medierna är enligt
Identitet och demokratis anhängare mera vänsterorienterade valde medierna att istället
censurera dessa siffror. Nostalgin i detta sammanhang är att medierna tidigare skrev det som
var ”sant” utan att sprida felaktig information eller censurera information som kunde
uppfattas som ”obekväma sanningar”.162

160

Identity and Democracy Party, ”PARLEMENT EUROPÉEN: JEAN-FRANÇOIS JALKH SUR LES DÉRIVES DE L’UE,
QUI MENACENT LA LIBERTÉ DES ÉLUS.”
161
Identity and Democracy Party, ”COMMUNIQUÉ DE PRESSE COMMUN – MENL ET FENL.”
162

Identity and Democracy Party, ”COMMUNIQUÉ DE PRESSE COMMUN – MENL ET FENL.”

58

Nostalgi för temat yttrandefrihet och censur kom fram i det 18:e nyhetsinlägget när Identitet
och demokratis anhängare diskuterade vad de uppfattade var EU:s censur av händelserna i
Sydafrika för den ”vita befolkningen”. De skrev i inlägget att de flera gånger försökt lyfta upp
i EU-parlamentet, men att frågan inte engagerat övriga ledamöter. I inlägget skrev de om
övriga politiska partiers EU-parlamentariker på följande sätt:
”Requested a debate in the European Parliament. Of course, they
declined, as this is a parliament that favours some pet humans’ rights
over others.”163
Det som Identitet och demokratis anhängar menar med detta uttalande är att de uppfattar att
övriga partiers parlamentariker prioriterar människor med ”mörk hudfärg” högre än de med
”vit hudfärg”. Identitet och demokratis anhängare ansåg att människor med ”vit hudfärg”
diskriminerades i Sydafrika, vilket enligt dem innebar att frågan inte intresserade övriga EUparlamentariker. Om frågan däremot gällde att det var i huvudsak människor med ”mörk
hudfärg” som var förtryckta skulle situationen enligt Identitet och demokratis anhängare sett
annorlunda ut. Den nostalgi som kommer fram i det här sammanhanget är att Identitet och
demokratis anhängare upplever att det tidigare gick att diskutera dessa frågor i Europa utan att
bli censurerad av andra. Orsaken till censuren anser de vara ”politisk korrekthet”, vilken
enligt dem leder till avvisning av politiska frågor som intresserar högern och nationalister.164
I det 26:e nyhetsinlägget uttrycktes nostalgi för temat yttrandefrihet och censur när
Identitet och demokratis uppfattning om journalister och medier diskuterades. Deras
uppfattning var att journalister och medier i allmänhet var emot Identitet och demokratis
medlemmar och värderingar. Orsaken ansåg de vara att journalister generellt stöder
globalisering och mångkultur, vilket är något som Identitet och demokratis anhängare vill
motarbeta. De skriver dock i inlägget att denna diskrepans har den fördelen att de får mycket
mera uppmärksamhet av etablerade medier, än vad de skulle få om deras värderingar skulle
uppfattas som allmänt accepterade.165

163

Identity and Democracy Party, ”PRESS RELEASE: EUROPEAN PARLIAMENT TURNS A BLIND EYE TO HUMAN
RIGHT VIOLATIONS IN SOUTH AFRICA.”
164
Identity and Democracy Party, ”PRESS RELEASE: EUROPEAN PARLIAMENT TURNS A BLIND EYE TO HUMAN
RIGHT VIOLATIONS IN SOUTH AFRICA.”
165
Identity and Democracy Party, ”MENF MEETING IN TALLINN, ESTONIA.”

59

Nostalgin i sammanhanget är att medierna tidigare inte skrev lika kritiskt om partier och de
politiska ämnen som Identitet och demokratis anhängare anser är viktiga. I inlägget betonar de
även att om de i framtiden vinner politiska val, kommer de även att få mera inflytande över
medierna. Detta innebär att medierna kommer att ideologiskt närma sig de ståndpunkter som
Identitet och demokratis anhängare värdesätter.166

4.3 Pre-EU eller före Europeiska unionen
I den första nyhetsartikeln uttrycktes nostalgi för ett Europa innan EU när de beskrev likheter
mellan EU och Sovjetunionen, samtidigt som de belyste hur tryggt Europa var utan
islamistisk terrorism. Marie Le Pen som citerats i inlägget, uttryckte sig på ett möte den femte
maj 2015 på följande sätt:
”l’Union européenne projet utopique et dangereux telle l’Union
soviétique qui finalement à été imposée et a transformé l’idée d’une
coopération européenne en un cauchemar bureaucratique, fédéraliste
au sein de la mondialisation ultra-libérale.”167
Le Pen menade med uttalandet att EU är en lika odemokratisk sammanslutning mellan länder
som Sovjetunionen. Hon ser att Frankrike och övriga EU-länder därför blivit tvingade att gå
med i unionen, på ett liknande sätt som forna Öststater införlivades i Sovjetunionen efter
andra världskriget. Detta tankesätt kan förklara varför Le Pen och övriga medlemmar i partiet
är nostalgiska för tiden innan EU, eftersom de ser EU som en förtryckare.168
Nostalgi för temat pre-EU beskrevs i det andra nyhetsinlägget genom att de belyste
resultaten

från

folkomröstningarna

om

Lissabonfördraget

2009

och

svartmålade

beslutsfattarna i Bryssel. Enligt resultaten från folkomröstningarna var det inte en majoritet
som ville att EU skulle få en grundlag, men trots detta valde landets regeringar att godkänna
Lissabonfördraget trots att endast 40 procent av fransmännen och holländarna röstade för
detta.169

166

Identity and Democracy Party, ”MENF MEETING IN TALLINN, ESTONIA.”
Identity and Democracy Party, ”PRAG: EUROPAS FRAMTID EFTER EUROPEISKA UNIONEN”
(Svensk översättning: ” Europeiska unionens utopiska och farliga projekt som Sovjetunionens, som slutligen
påtvingades, förvandlade idén om europeiskt samarbete till en byråkratisk, federalistisk mardröm inom den
ultraliberala globaliseringen.”).
168
Identity and Democracy Party, ”PRAG: EUROPAS FRAMTID EFTER EUROPEISKA UNIONEN.”
169
Identity and Democracy Party, ”COLLOQUE : 2005/2015 – LE NON DIX ANS APRÈS : UNE PREMIÈRE VICTOIRE
DES PEUPLES EUROPÉENS SUR LE FÉDÉRALISME.”
167

60

Identitet och demokratis medlemmar anser detta som något oacceptabelt, vilket enligt dem
aldrig kunde ha hänt innan EU när länderna fick bestämma över sina inre angelägenheter.170
Beslutsfattarna i Bryssel beskrivs i artikeln som ”EU eliten” vilka tillsammans med medierna
och den ”ekonomiska eliten” styr över ”vanliga medborgare”. Det intressanta i deras nostalgi
över perioden innan EU är att de beskriver den som korruptfri, vilket inte reflekterar
verkligheten. Nostalgin över korruptionsfrihet förklarar dock varför de längtar tillbaka i
tiden.171
I det tredje nyhetsinlägget uttrycks nostalgi för temat pre-EU när de beskrev att
Europas länder tidigare själva kunde bestämma över sina gränser och vem som hade rätt att
komma in i länderna. Sedan Schengenområdets införande har det dock varit fritt att resa utan
pass i EU för medborgarna, vilket Identitet och demokratis medlemmar varit kritiska till. De
beskrev senare i inlägget att de var hoppfulla eftersom flera EU-länder infört passkontroller
efter flyktingkrisen 2015. Denna utveckling skulle kunna innebära att man i Europa kunde gå
tillbaka i tiden till en period utan Schengenområdet, vilket uttrycktes med ord om att politiken
för ”öppna gränser” måste hållas ”död och begravas för all tid”.172 Denna starka nostalgi för
mera slutna gränser hos Identitet och demokrati kan delvis förklaras av flyktingkrisen 2015
och de utmaningar som den ställde på Europa. Det som dock är viktigt i sammanhanget att
poängtera är att Identitet och demokrati förespråkade slutna gränser redan innan
flyktingkrisen.173
Nostalgi för tiden innan Europeiska unionen kom fram i det femte nyhetsinlägget när
de diskuterade fattigdom och underutvecklingen av Rumänien. De beskrev att dessa problem
inte minskat trots medlemskapet i Europeiska unionen. Identitet och demokratis medlemmar
beskrivs vara speciellt förargade över situation eftersom det var ett av de viktigaste löften som
gavs för tio år sedan när Rumänien blev medlem i EU. I nyhetsinlägget beskrev de situationen
i Rumänien sedan EU-medlemskapet på följande sätt:
“In Romania, the myth of the European Union as a panacea of poverty
and underdevelopment is still strong. But in almost ten years, the
European Union has not solved any of Romania's problems.”174

170

Identity and Democracy Party, ”COLLOQUE : 2005/2015 – LE NON DIX ANS APRÈS : UNE PREMIÈRE VICTOIRE
DES PEUPLES EUROPÉENS SUR LE FÉDÉRALISME.”
171
Identity and Democracy Party, ”COLLOQUE : 2005/2015 – LE NON DIX ANS APRÈS : UNE PREMIÈRE VICTOIRE
DES PEUPLES EUROPÉENS SUR LE FÉDÉRALISME.”
172
Identity and Democracy Party, ”BRUSSEL : GRENZEN STELLEN.”
173
Identity and Democracy Party, ”BRUSSEL : GRENZEN STELLEN.”
174
Identity and Democracy Party, ”SINAIA: EUROPA NOASTRĂ – EUROPA NAȚIUNILOR.”

61

Citatet beskriver väldigt tydligt deras känslor för EU-samarbetet när de beskriver det som en
överhängande myt att EU gjort situationen bättre för Rumäniens medborgare. Rumänien
behöver inte EU:s stödpengar enligt dem, utan en lösning som är anpassad för deras nation.
De beskriver även Rumänien som en stark nationalstat med hårt arbetande medborgare, där
beslutsfattare tidigare kunde bestämma över landets angelägenheter. År 2016 måste dock
Rumänien istället följa EU:s linje. Denna diskussion slutar de med orden:
“Romania can no longer be a poor periphery of an empire. We want a
Europe that we feel, our citizens, our nations!”175
De beskriver i detta sammanhang EU som ett imperiebygge där Rumänien endast är en liten
del av periferin. De anser att ifall Rumänien skulle gå tillbaka till tiden innan EU, kan
Rumänien återigen bli en betydelsefull nation.176
I det sjätte nyhetsinlägget uttryckte de nostalgi för tiden innan EU när de diskuterade
Schengenområdets sönderfall. Flyktingkrisen 2015 orsakade att Schengenområdets regler
började krackelera, vilken medförde att länder började återinföra gränskontroller. Även om
Schengenområdets sönderfall skulle innebära utmaningar för Europas länder var Identitet och
demokratis anhängare positiva till framtiden i inlägget, eftersom det kunde innebära att
Europas länder återigen kunde få bestämma mera över sina inre angelägenheter och gränser.
Nostalgin i sammanhanget är att endast fokusera på länders forna suveränitet, istället för att ta
upp vilka utmaningar det skulle kunna medföra om alla Europas länder skulle börja med egna
regelverk över hur människor kan röra sig mellan gränserna. Det är dock inte förvånansvärt,
eftersom nostalgikern ser ofta att problemen finns idag, medan det förflutna var mera
problemfritt. 177
Temat pre-EU kommer upp i det sjunde nyhetsinlägget när de diskuterade hur EU
har skapat mera problem än vad unionen lyckats lösa. Som exempel diskuterades Greklands
ekonomiska kris och flyktingkrisen 2015, vilka Identitet och demokratis medlemmar skyllde
på EU. Grekland kunde enligt detta nostalgiska tankesätt inte ha hamnat i denna situation eller
överfört ansvaret på andra EU-länder, om inte Europeiska unionen existerat, eftersom
Grekland skulle ha fått sköta problemen självständigt 178

175

Identity and Democracy Party, ”SINAIA : „EUROPA NOASTRĂ – EUROPA NAȚIUNILOR.”
Identity and Democracy Party, ”SINAIA: EUROPA NOASTRĂ – EUROPA NAȚIUNILOR.”
177
Identity and Democracy Party, ”HÉNIN-BEAUMONT: L’IMPACT DES POLITIQUES DE L’UNION EUROPÉENNE
SUR LES TERRITOIRES DU NORD PAS DE CALAIS.”
178
Identity and Democracy Party, ”WIEN : PATRIOTISCHER FRÜHLING DER MENF.”
176

62

Identitet och demokrati anser att det skulle ha inneburit att grekerna hade varit tvungna att
ändra sin politiska linje till att vara mera realistisk, istället för att vänta på att EU:s
medlemsländer skulle lösa deras ekonomiska kris genom stödpengar. Euron beskriver de även
ha medfört begränsningar på Grekland och andra medlemsländer, vilket gjorde det svårare att
lösa de ekonomiska problemen än om de haft egen valuta utanför unionen.
Flyktingkrisen 2015 orsakades enligt Identitet och demokratis medlemmar av
Europeiska unionen eftersom EU misslyckades komma fram med en plan för hur mottagandet
skulle ordnas i Europa. De skriver att det skulle ha varit bättre om länderna själva hade
ansvarat för sina yttre gränser och bestämt vem och vilka de ville ta emot. Tanken med denna
idé var att de flesta länder skulle ha istället satsat på att hjälpa i närområdet för att minska
kostnaderna för flyktingmottagandet och undvika förändringar i demografin. Att länderna i
EU till slut tvingades att införa nationella gränskontroller, bevisar enligt deras tankesätt att
EU:s misslyckanden gynnar nationalstaten.179 Detta tankesätt kommer väldigt tydligt fram i
inlägget, när de beskriver hur en tillbakagång till en period innan EU kommer att se ut. I
inlägget beskrivs detta med orden:
”Daher müsse man die liberalen Dogmen endlich aufbrechen und mit
einer neuen Vision ein Europa der Prosperität, der Kooperation, der
Sicherheit und vor allem der Freiheit schaffen, in dem der Wille des
Volkes respektiert und in Freundschaft ohne Zwänge kooperiert
wird.”180
Slutsatsen från citatet är att Identitet och demokratis medlemmar anser att det var
bättre innan EU etablerades, vilket är en period som de vill återskapa i ett framtida Europa. Ur
ett historiskt perspektiv kan detta minst sagt uppfattas som en problematisk proposition med
tanke på den historia som Europa haft under de senaste seklerna.181

179

Identity and Democracy Party, ”WIEN : PATRIOTISCHER FRÜHLING DER MENF.”
Identity and Democracy Party, ”WIEN : PATRIOTISCHER FRÜHLING DER MENF.”
181
Identity and Democracy Party, ”WIEN : PATRIOTISCHER FRÜHLING DER MENF”
(Svensk översättning: ”Det är därför nödvändigt att bryta upp de liberala dogmerna och med en ny vision skapa
ett Europa med välstånd, samarbete, säkerhet och framför allt frihet, där folkets vilja respekteras och
samarbete skapas i vänskap utan begränsningar.").
180

63

I det nionde nyhetsinlägget uttrycks nostalgi för temat pre-EU när de diskuterade frågor som
kom upp under en konferens i Polen under hösten 2016. En av de centrala frågorna var hur
Identitet och demokrati ska förhålla sig till Ryssland med tanke på hur relationen mellan
Europeiska unionen och Ryssland utvecklats under det senaste decenniet, efter att Ryssland
annekterat Krim och tystat ner oppositionen i landet. De lyfte fram att det historiskt varit
viktigt framförallt för de Östeuropeiska staterna att hålla goda relationer till Ryssland på
grund av geopolitiska och ekonomiska orsaker. Därför är det önskvärt att även de själva inom
partiet förhåller sig positivt inställda till Ryssland, eftersom de har medlemmar från
Östeuropa. Historien visar, enligt Identitet och demokratis medlemmar, att relationen mellan
Europa och Ryssland kan vara ömsesidig så länge de politiska visionerna inte kolliderar och
försvåras av Europeiska unionen. Om Europeiska unionen i framtiden kollapsar, vilket är ett
av Identitet och demokratis framtidsvisioner, kommer relationen till Ryssland vara viktigare
än idag. Enligt denna nostalgi fanns det innan Europeiska unionen en god relation mellan
Europa och Ryssland, men att det 2016 blivit mera komplicerat genom att vissa av EU:s
medlemsländer har en mera skeptisk förhållning till Ryssland.182
I det 14:e nyhetsinlägget uttrycks nostalgi för tiden innan Europeiska unionen
när de beskriver ”den andra vägen” i EU-valet 2019. ”Den andra vägen” är Identitet och
Demokratis framtidsvision, vilken de beskriver i inlägget på följande sätt:
”The second is this Europe that we call for, a Europe in accordance
with a geographical, philosophical and civilizational reality, which
does not deny the history of peoples and nations, their freedom, their
free determination of their respective destinies.”183
Deras framtidsvision är en bild som de har av Europa innan Europeiska unionen, vilket
beskrivs i citatet ovan som ett Europa vilket representerar ”verkligheten”. Detta Europa består
av nationer med individuella friheter och rättigheter och bör enligt deras tankesätt ses som det
”verkliga Europa”, vilket Europeiska unionen under de senaste decennierna har förändrat.
Nostalgin i detta sammanhang kan tolkas som en längtan efter ett mera problemfritt Europa,
till skillnad från dagens Europa.184

182

Identity and Democracy Party, ”KRAKÓW: OBCHODY ŚWIĘTA NIEPODLEGŁOŚCI.”
Identity and Democracy Party, ”DÉCLARATION DU PRÉSIDENT.”
184
Identity and Democracy Party, ”DÉCLARATION DU PRÉSIDENT.”
183

64

Nostalgi för temat pre-EU kom fram i det 16:e nyhetsinlägget när de diskuterade ett planerat
vapendirektiv inom EU som skulle innebära en förändring av de nationella vapenlagarna. EU
har

enligt

Identitet

och

demokratis

medlemmar

ingen

rätt

att

bestämma

över

medlemsländernas villkor för vilka av deras medborgare som ska ha rätt att bära
skjutvapen.185 De betonade att det var bra att EU ville bekämpa terrorism med det nya
vapendirektivet, men att de inte bör ge sig på europeiska medborgares rättigheter. De skrev att
EU istället borde hindra spridningen av illegala vapen, vilka i de flesta fall använts i
terroristattackerna i Europa under 2015-2017. Det föreslagna vapendirektivet skulle därför
inte kunna stoppa liknande terrordåd som skedde under 2015-2017 enligt Identitet och
demokratis anhängare, vilket motsäger Europeiska kommissionens argument kring det nya
vapendirektivet. Identitet och demokratis anhängare anser därför att det föreslagna
vapendirektivet endast var en symbolfråga för EU:s tjänstemän vilka ville försvåra vardagen
för EU:s medborgare. Detta innebär att Identitet och demokratis anhängare känner nostalgi för
en tid när dessa frågor bestämdes endast på nationell nivå.186
I det 17:e nyhetsinlägget uttrycks nostalgi för temat pre-EU när de skriver om hur
länderna i balkanområdet tidigare i historien lyckats lösa politiska spänningar utan
organisationers inblandning. Enligt Identitet och demokratis anhängare verkar övriga världen
uppfatta EU som den självklara räddningen och lösningen till krisen på Balkanområdet,
samtidigt som Identitet och demokratis anhängare uppfattar EU som ett av problemen. Sedan
flyktingkrisen 2015 och Brexit omröstningen 2016 hade EU genomgått en turbulent period,
vilket inneburit att EU:s tjänstemän hade haft svårt att samordna de olika medlemsländernas
ambitioner. EU beskrevs därför i artikeln som inkapabel att lösa denna kris och istället borde
länderna

i

Balkanområdet

skapa

utifrån

sin

”balkanska

bas”

någon

slags

samarbetsorganisation, vilket skulle kunna lösa deras problem effektivare än EU. De skriver
även att historien antyder att Balkanområdet klarat sig utan EU, vilket skulle innebära att de
även kunde göra det i framtiden om de bara får möjligheten att försöka.187

185

Identity and Democracy Party, ”KRAKOW: KONSEKWENCJE ZNOWELIZOWANEJ DYREKTYWY W SPRAWIE
BRONI.”
186
Identity and Democracy Party, ”KRAKOW: KONSEKWENCJE ZNOWELIZOWANEJ DYREKTYWY W SPRAWIE
BRONI.”
187
Identity and Democracy Party, ”EVITAREA UNOR NOI CRIZE ÎN BALCANI.”

65

Nostalgi för temat pre-EU kom fram i den 21:a nyhetsartikeln när de beskrev att deras
evenemang i april 2019 var för de människor som vill ha tillbaka ett Europa av nationer och
frihet. Om man vill ha tillbaka starkare nationalstater och ökad frihet, vilket enligt Identitet
och demokratis medlemmar var fallet innan Europeiska unionen, bör man komma med i deras
rörelse. Genom dessa argument vill de skapa en nostalgisk känsla för tiden innan Europeiska
unionen genom att betona att nationalstaterna tidigare hade mera makt och att européerna
hade mera frihet än vad de har i dagens europasamarbete.188
I det 22:a nyhetsinlägget uttrycktes nostalgi för temat pre-EU när de beskrev
deras ambition att Europa åter bör knyta starka kontakter till Moskva, vilket de även antydde i
det nionde nyhetsinlägget. Efter att Ryssland 2014 annekterade Krim av Ukraina blev
debatten om förhållningssättet till Ryssland en het politisk fråga inom EU. Majoriteten av
EU:s medlemsländer fördömde annekteringen och ville införa sanktioner. Identitet och
demokratis anhängare protesterade dock till dessa politiska ställningstaganden och ansåg att
man istället bör känna viss empati för Putin och hans regim på grund av NATO:s expansion
och ryska minoriteter i Ukraina. Ryssland och Europa hade enligt Identitet och demokratis
medlemmar tidigare i historien kunnat samarbeta och samexistera. EU hade dock enligt dem
gjort denna relation mera problematisk. Om det ska vara möjligt att samexistera, måste EU:s
politiker enligt Identitet och demokratis medlemmar inse att de inte kan vara för
konfrontatoriska mot Ryssland. Istället bör man enligt Identitet och demokratis anhängare
visa ödmjukhet mot Ryssland, vilket vissa europeiska länder som haft goda relationer till
Ryssland har gjort och gör fortfarande.189
Nostalgi för temat pre-EU kommer fram i den 23:e nyhetsartikeln när de i det
bifogade videoklippet diskuterade hur de anser att EU har lyckats splittra människor med
nationalistiska ambitioner. De skriver att detta är väldigt förståeligt, eftersom EU:s
beslutsfattare enligt Identitet och demokratis medlemmar haft ambitionen att skapa ett
”Europas förenta stater” där de enskilda nationalstaterna ska försvinna. De sade därför i
videoklippet att det viktigaste de kan åstadkomma i valkampanjen inför valet år 2019 är att
ena Europas nationalister för att kämpa för sina enskilda nationer. En annan viktig sak är även
att människor i EU med nationalistiska idéer inser att de inte behöver vara ensamma, utan kan
vara del av en större rörelse.190

188

Identity and Democracy Party, ”EVENT - PRAGUE 25TH OF APRIL.”
Identity and Democracy Party, ”EVENT - SOFIA 3RD OF MAY.”
190
Identity and Democracy Party, ”EVENT - PRAGUE 25TH OF APRIL.”
189

66

Nostalgin i sammanhanget är att människor kan genom att ansluta sig till Identitet och
demokrati tillsammans återskapa Europa till vad det brukade vara innan Europeiska unionen,
vilket de beskriver i inlägget som ett Europa av frihet och nationer.191
I det 25:e nyhetsinlägget uttrycktes nostalgi för temat pre-EU när de jämförde
Identitet och demokratis demokratiuppfattning med vad de betecknade som diktatur. Identitet
och demokratis retorik gällande Europeiska unionen är oftast att på olika sätt beskriva
unionen som odemokratisk och ibland även diktatorisk. Denna retorik framkommer i den 25:e
nyhetsartikeln där de beskriver deras kamp mot EU på följande sätt:
”Our movement is the spearhead of opposition to the EU and its
authoritarian, even totalitarian drift.”192
Citatet ovan antyder att de uppfattar EU:s politik under de senaste decennierna som icke
önskvärd genom att den politiken kan leda till en federalistisk diktatur. Nostalgin i
sammanhanget är att Europa var mera demokratisk innan EU, vilket innebär att tiden innan
EU kan beskrivas som demokratisk och den period som de känner nostalgi över. 2000-talets
Europa präglas däremot enligt Identitet och demokratis medlemmar av ett auktoritärt och
totalitärt styre från EU, tillskillnad från deras nostalgiska bild av det förflutna.193
I det 28:e nyhetsinlägget kommer nostalgi för temat pre-EU fram när de skriver att
partiets nya namn symboliserar bättre de värden som de anser att Europa förlorat sedan
Europeiska unionen bildades. Med namnbytet menar de när deras parti Rörelsen för
nationernas och friheternas Europa 2019 bytte namn till Identitet och demokrati. Europa
behöver enligt deras mening restaureras till vad det var en gång i tiden. De skriver om
restaureringen på följande sätt i den 28:e artikeln:
”We are not giving up on our fight to remain and restore the values of
Identity, Democracy, Sovereignty, Specificity and Freedom!”194
Nostalgin i sammanhanget är att det finns grundläggande europeiska värderingar som har
långa historiska anor, men att dessa måste återupptäckas för att européer ska åter kunna få en
framtid. Dessa värderingar kan dock inte enligt Identitet och demokratis anhängare
återupptäckas så länge EU existerar.195

191

Identity and Democracy Party, ”EVENT - PRAGUE 25TH OF APRIL.”
Identity and Democracy Party, ”MENF MEETING IN BRATISLAVA, SLOVAKIA.”
193
Identity and Democracy Party, ”MENF MEETING IN BRATISLAVA, SLOVAKIA.”
194
Identity and Democracy Party, ”WE CHANGED OUR NAME!.”
195
Identity and Democracy Party, ”WE CHANGED OUR NAME!.”
192

67

Nostalgi för temat pre-EU diskuteras i nyhetsartikel 29 när de skriver om hur de anser att
EU:s ”teknokrater”196 stegvis tar bort europeiska nationers suveränitet. Kvotsystemet för att ta
emot flyktingar är bara ett exempel på att EU enligt Identitet och demokratis anhängare
försöker bestämma mera över medlemsländerna. Nostalgin i sammanhanget är att europeiska
länder tidigare kunde självständigt bestämma över hur många migranter de tog emot. EU har
däremot gjort denna process svårare genom kvotsystemet som innefattar sanktioner mot de
länder som vägrar att ta emot migranter.197
I det 32:a nyhetsinlägget uttrycktes nostalgi för tiden innan Europeiska unionen när
de i artikeln diskuterade folkomröstningarnas betydelse i Europa genom historien. Enligt
Identitet och demokratis anhängare borde folkomröstningar väga tyngre i Europa än EU:s
politiska linje. Tanken detta system är att federalism ska styra mindre över nationella
intressen. Om exempelvis folkomröstningar i medlemsländerna visar att en majoritet av
befolkningen inte vill ta emot migranter, borde de inte tvingas ta emot migranter enligt
Identitet och demokratis anhängare, även om EU:s tjänstemän tycker det är en bra idé. De
skriver dock att de är oroliga för framtiden, eftersom EU:s ledning har visat sig kapabel att
införa sanktioner mot de medlemsländer som vägrar följa unionens bestämmelser. Nostalgin i
sammanhanget är att europeiska länder innan EU kunde bestämma över politiska frågor i
större utsträckning genom folkomröstningar, vilket enligt Identitet och demokratis anhängare
är en mera eftersträvansvärd tidsperiod i Europas historia.198
Det nostalgiska temat pre-EU kommer fram i det 33:e nyhetsinlägget när de skriver
om hur den italienska politikern Matteo Salvinis uppfattar Italien var innan EU. Enligt Salvini
brukade italienska politiker tidigare lyssna på folket istället för på EU:s beslutsfattare, vilket
är något som Salvini vill arbeta för genom den politiska beslutsfattningen i Italien och
Europa. Nostalgin för Salvini är att politikerna tidigare var folkets företrädare, istället för
Bryssels företrädare i Europeiska unionen. 199

196

Identity and Democracy Party, ”VISEGRÁD GROUP - MIGRANT QUOTA.”
Identity and Democracy Party, ”VISEGRÁD GROUP - MIGRANT QUOTA.”
198
Identity and Democracy Party, ”ID PARTY CONFERENCE - ANTWERP.”
199
Identity and Democracy Party, ”NEW HOPE FOR EUROPE! SALVINI IS COMING TO FLANDERS ON 2/12/2019.”
197

68

I det 34:e nyhetsinlägget uttrycktes nostalgi för temat pre-EU när de beskrev Europeiska
unionen med följande ord:
”The European Union is on its way to kill Europe. The European
Union cannot function by neglecting the existence of nations. Europe
has invented Nations. Make a Europe without Nations, it’s like
wanting to make Europe without Europe.”200
Som citatet ovan antyder uppfattar de att EU i sin nuvarande form håller på att ta kål på
nationalstaten genom ökad federalism, vilken kommer negligera nationerna inom Europa.
Nostalgin för Identitet och demokratis anhängare i detta sammanhang är att nationalstaten
kunde existera självständigt innan EU, utan att vara hotad. Detta är orsaken till att de vill gå
tillbaka till en period innan EU när nationalstatens roll inte var lika utsatt.201

4.4 Pre-globalisering eller före globaliseringen
I det nionde nyhetsinlägget uttrycktes nostalgi för perioden innan globaliseringen när de
diskuterade CETA-avtalets betydelse för Europas länder. Frihandelsavtalet CETA mellan EU
och Kanada ingicks i oktober 2016. Avtalet innebar att många europeiska företag var otroliga
för att deras verksamhet skulle utkonkurreras av kanadensiska företag, vilket även var en oro
som Identitet och demokratis anhängare delade. De betonade i inlägget att det fanns både hot
och möjligheter med avtalet, men att CETA-avtalet uppfattas enligt dem som kontroversiellt.
Orsaken var att avtalet innebar att Europeiska unionen gick ett steg närmare globalisering,
vilket skulle minska de europeiska staternas betydelse och möjligheter att påverka politiska
beslut i framtiden. Nostalgin i sammanhanget är att nationalstaten som tidigare varit en central
aktör i att fatta beslut mellan olika länder, ska fortsätta i en globaliserad värld ha inflytande.
Detta innebär att Identitet och demokratis anhängare ser CETA-avtalet som ett hot, eftersom
de vill värna nationalstaten.202

200

Identity and Democracy Party, ”STILL SOME HOPE LEFT FOR EUROPE!.”
Identity and Democracy Party, ”STILL SOME HOPE LEFT FOR EUROPE!.”
202
Identity and Democracy Party, ”KRAKÓW: OBCHODY ŚWIĘTA NIEPODLEGŁOŚCI.”
201

69

Nostalgi för perioden innan globaliseringen kom fram i det tionde nyhetsinlägget när de skrev
om hur multinationella företag diskriminerar medelstora- och småföretag i Europa genom sina
stordriftsfördelar. CETA-avtalet innebar att denna konkurrens skulle ökade ytterligare,
eftersom tullkostnader, vilka varit centrala i historien, skulle minska. Identitet och demokratis
medlemmar betonade dock i inlägget att det var viktigt i denna globaliserade värld är att stå
upp för nationalstaten. Orsaken var att nationalstaten kunde fungera som en motvikt till
globaliseringen. Nostalgi för tiden innan globaliseringen kom även fram när de diskuterade
hur protektionism skulle försvåras genom SETA-avtalet, eftersom avtalets formuleringar
utformades för att minska enskilda länders möjligheter att bestämma över sin handelspolitik
inom Europeiska unionen. Därför ville Identitet och demokratis anhängare att man skulle gå
tillbaka till en tid när protektionism var mera accepterat, vilket var innan SETA-avtalet
slöts.203
I 22:a nyhetsinlägget uttrycktes nostalgi för temat pre-globalisering när de beskrev
Identitet och demokratis världsuppfattning. Enligt Identitet och demokratis anhängare är det
egentligen lönlöst att tala om globala lösningar, eftersom världen till stora delar fortfarande
består av enskilda länder. Det är därför onödigt att FN försöker hitta en lösning på exempelvis
framtida flyktingkriser, eftersom de länder som påverkas har olika preferenser för hur
situationen ska hanteras.204 I slutet av nyhetsinlägget beskriver de väldigt tydligt hur de såg på
FN:s Marrakesh-pakt och avslutade nyhetsinlägget med följande ord:
”The goal of the meeting is clear: to throw the So-Called Global
compact for migration where it belongs: straight in the bin!”205
Det centrala i nyhetsinlägget, vilket citatet ovan antyder, är att Identitet och demokratis
anhängare inte tror på globala lösningar. De tror istället på att nationalstater får hitta enskilda
lösningar. Nostalgin i sammanhanget är att nationalstaten hade mera handlingsutrymme
tidigare i historien, vilket Identitet och demokratis anhängare vill se en tillbakagång till i
framtiden. De önskar samtidigt att det globala perspektivet i den politiska debatten ska
förkastats, framom ett nationellt perspektiv.206

203

Identity and Democracy Party, ”FONTANA: STOP CETA.”
Identity and Democracy Party, ”PRESS RELEASE: EUROPEAN PATRIOTS MOVE AGAINST THE MARRAKESHPACT.”
205
Identity and Democracy Party, ”PRESS RELEASE: EUROPEAN PATRIOTS MOVE AGAINST THE MARRAKESHPACT.”
206
Identity and Democracy Party, ”PRESS RELEASE: EUROPEAN PATRIOTS MOVE AGAINST THE MARRAKESHPACT.”
204

70

Nostalgi för temat pre-globalisering kom fram i det 30:e nyhetsinlägget när de diskuterade
vad Alternativ Für Deutchland:s valseger 2019 innebar för Tysklands framtid. Tysklands
förbundskansler Angela Merkel hade sedan 2005 styrt Tyskland med en höger och
vänsterkoalition. Hennes ambition var att göra Tyskland till en av världens främsta
humanitära stormakter, vilket var en av förklaringarna till varför Tyskland 2015 tog emot flest
flyktingar i Europa. AFD hade dock varit ett av de få partier i Tyskland som varit kritiska till
internationalisering, globalisering och migration, vilket var orsaken till att Identitet och
demokratis ledning såg positivt på att AFD var framgångsrik i valet 2019. Nostalgin i
sammanhanget är att Tyskland kan gå tillbaka till en period innan Angela Merkel och hennes
globaliseringsperiod, men endast om AFD lyckas få politisk makt att genomföra sitt program
som påminner om Identitet och Demokratis politik.207

4.5 Familjen och jämställdhet
I den fjärde nyhetsartikeln uttrycktes nostalgi för temat familjen och jämställdhet när de i
slutet av inlägget beskrev hur Europa hade influerats av ”muslimska värderingar”. I det här
fallet gällde det specifikt kvinnans roll och ställning i samhället.208 De beskrev problematiken
genom att belysa hur européerna under en längre tid haft ett samhälle där kvinnans ställning
varit jämställd i förhållande till mannens, samtidigt som kvinnors rättigheter och friheter ökat.
Under de senaste decennierna hade dock normer och värderingar blivit synliga gällande
kvinnans ställning i Europa, vilka enligt Identitet och demokratis anhängare var muslimska.
Som exempel tog de upp att det i England funnits situationer när olika lokala Shariadomstolar dömt kvinnor annorlunda än män, vilket enligt dem inte var en traditionell
”europeisk värdering”. Nostalgin i detta sammanhang var att dessa problem inte existerade för
några decennier sedan när relationen mellan män och kvinnor i Europa var mera jämställd.
Detta berodde enligt Identitet och demokratis anhängare på att ”europeiska värderingar” var
normen, medan det under 2000-talet finns i Europa något som de anser är ”främmande
värderingar”.209

207

Identity and Democracy Party, ”ID PARTY CONGRATULATES GERMANY’S ALTERNATIVE FÜR DEUTSCHLAND
(AFD) FOR THEIR GREAT SCORE!.”
208
Identity and Democracy Party, ”Brussel: Vrijheid.”
209
Identity and Democracy Party, ”Brussel: Vrijheid.”

71

Nostalgi för temat Familjen och jämställdhet kommer fram i det 19:e nyhetsinlägget när de
återgav delar av en intervju som de haft med Veselin Mareshki under hösten 2018. Under
intervjun beskrev Veselin Mareshki att traditionella familjevärderingar var hotade i 2010talets Europa av socialister och progressiva. Europeiska familjers välmående var enligt
Veselin Mareshki något som alla politiker borde försöka förbättra, men enligt honom hade
familjen under de senaste decennierna blivit en ideologisk spelbricka för olika typer av sociala
experiment. Mareshki betonade att familjer borde själva bestämma hur de väljer att leva sina
liv utan att politiker försöker detaljstyra vardagen. Nostalgin i sammanhanget var att den
traditionella

kärnfamiljen,

som

tidigare

i

historien

setts

som

en

funktionell

familjekonstellation, borde fortfarande värderas lika högt av samhället enligt Veselin
Mareshki. Att den traditionella kärnfamiljen har ifrågasatts, betyder enligt Veselin Mareshki
och Identitet och demokratis anhängare att ett av de viktigaste fundamenten i Europa
ifrågasatts.210
I den 34:e nyhetsartikeln uttrycktes nostalgi för temat Familjen och jämställdhet när
de beskriv vad de ansåg var europeiska familjers och barns framtid. Detta uttrycks med
följande ord:
”If we do not defend our European identity, who will? The next
generation will not be able to do so because it will be a minority in its
own country and on its own continent.”211
De ansåg som citatet antyder att framtidens europeiska barn kommer ha en enorm nackdel.
Nackdelen är att färre barn föds i Europa samtidigt som migrationen till kontinenten ökar.
Vilket enligt dem kommer leda till att européerna blir minoriteter i sina egna länder och
kontinent. Nostalgin i sammanhanget är att det tidigare föddes flera barn i Europa samtidigt
som migrationen var mindre. Vilket ledde enligt Identitet och demokratis anhängare till den
europeiska identitetetens uppkomst och utveckling. Samhällsegenskaperna måste dock bli de
samma enligt dem för att detta nostalgiska förflutna ska vara möjligt att återskapa.212

210

Identity and Democracy Party, ”BLOG: VOICE OF EUROPE: INTERVIEW WITH THE BULGARIAN TRUMP: WE
HAVE TO UNITE TO SAVE OUR COUNTRIES FROM THE MADNESS OF CURRENT EU LEADERS.”
211
Identity and Democracy Party, ”STILL SOME HOPE LEFT FOR EUROPE!.”
212
Identity and Democracy Party, ”STILL SOME HOPE LEFT FOR EUROPE!.”

72

4.6 Arbetsmarknaden
I den sjätte nyhetsartikeln uttrycktes nostalgi för temat arbetsmarknaden när tog upp behovet
av att reformera EU:s utstationeringsdirektiv, vilket gällt sedan slutet av 1990–talet.
Utstationeringsdirektivet handlar om vilka arbetsvillkor som ska gälla när arbetare från olika
EU-länder väljer att arbeta i ett annat EU-land. Regeln har varit att arbetare åtminstone måste
få samma rättigheter som de haft i sitt egna hemland. Detta har i praktiken inneburit på grund
av skillnader i levnadsstandarden mellan olika EU-länder att arbetare från fattiga länder har
kunnat ges sämre arbetsvillkor. Identitet och demokratis medlemmar kritiserade därför
utstationeringsdirektivet i artikeln, eftersom de ansåg att länders egna arbetstagare
diskrimineras i förhållande till utländska, vilket berodde på att utländska arbetare kunde
anställas med sämre villkor. Identitet och demokratis medlemmar ansåg därför att man borde
gå tillbaka till hur det brukade vara under det tidigare regelverket. Under det tidigare
regelverket hade utländsk arbetskraft svårt att komma in i andra länder, vilket gjorde att
landets egna arbetstagare prioriterades i första hand. De poängterade dock i artikeln att om
detta inte är möjligt att gå tillbaka till hur det brukade vara borde utstationeringsdirektivet
reformeras så att utländsk arbetskraft måst åtminstone ha samma villkor som inhemsk
arbetskraft, vilket skulle kunna minska efterfrågan på utländsk arbetskraft. Nostalgin i
sammanhanget är att gå tillbaka till en period när landets egna arbetare prioriterades i första
hand, vilket enligt Identitet och demokratis medlemmar var den tidigare normen i de flesta
länder.213
I det tionde nyhetsinlägget uttrycks nostalgi för temat arbetsmarknaden när de
skriver om att försvarandet av europeiska arbetstillfällen borde vara en uppgift för europeiska
politiker. Orsaken är enligt Identitet och demokratis medlemmar att försvarandet av
europeiska arbetstillfällen varit viktigt för politiker i historien. Det går även att utläsa en slags
nostalgi för en tid när arbetstillfällen inte var lika konkurrensutsatta som de är idag, eftersom
handeln mellan kontinenterna var mindre utbredd. Att handeln var mindre utbredd, berodde
även på en protektionistisk politik, vilken Identitet och demokratis medlemmar vill fortsätta
att värna även i framtiden.214

213

Identity and Democracy Party, ”HÉNIN-BEAUMONT : L’IMPACT DES POLITIQUES DE L’UNION EUROPÉENNE
SUR LES TERRITOIRES DU NORD PAS DE CALAIS.”
214
Identity and Democracy Party, ”FONTANA: STOP CETA.”

73

Nostalgi för temat arbetsmarknaden kom fram i det 22:a nyhetsinlägget när de beskrev
Vaselin Mareshki från Bulgarien som en paternalistisk förebild för hur företagare tidigare
behandlade sina kunder och anställda. Enligt Identitet och demokratis anhängare har de
politiska- och ekonomiska institutionerna blivit korrupta sedan slutet av 1990-talet, vilket har
medfört att företagare försöker utnyttja sina kunder och arbetstagare så mycket som möjligt
genom att utkräva högre priser och betala lägre löner. Däremot borde företagare enligt det
paternalistiska tankesättet inte utnyttja sin ställning, eftersom det leder till missnöje och
instabilitet. Vaselin Mareshki uppfyller enligt dem dessa egenskaper av en paternalistisk
ledare och företagare. Mareshki har exempelvis kampanjat emot korruption och priskarteller i
Bulgarien genom att ha öppnat apotek och bensinstationer med lägre priser än konkurrenterna.
Nostalgin är i detta sammanhang att om flera företagare hade Vaselin Mareshkis
karaktärsdrag, skulle arbetsmarknaden fungera bättre för alla parter. Identitet och demokratis
anhängare betonar i artikeln att framförallt ”vanligt folk” skulle få det bättre under detta
ekonomiska system.215
I det 32:a nyhetsinlägget uttrycktes nostalgi för temat arbetsmarknaden när de tog
upp deras motstånd till vad de kallade lönedumpningspolitiken inom EU. Enligt Identitet och
demokratis anhängare är det viktigt för europeiska länder att kunna kontrollera sina gränser
med tanke på arbetskraftsinvandring. Orsaken är att om det kommer för många migranter till
Europa är de oroliga för att lönerna kommer att sjunka för europeiska arbetstagare. Nostalgin i
nyhetsinlägget är att länder tidigare kunde bestämma själva hur många arbetstagare eller
migranter de ville ta in i landet. Detta system beskriver Identitet och demokratis anhängare i
artikeln som ”bättre” och mera eftersträvansvärt för Europas ekonomier och medborgare, i
alla fall om man vill arbeta för européernas intressen.216

215
216

Identity and Democracy Party, ”EVENT - SOFIA 3RD OF MAY.”
Identity and Democracy Party, ”ID PARTY CONFERENCE - ANTWERP.”

74

4.7 ”En gyllenetidsperiod”
I den 13:e nyhetsartikeln uttrycks nostalgi för temat ”en gyllenetidsperiod” när de i inlägget
betonar att opera symboliserar något fint i Europas historia, vilket är italienarnas förtjänst.
Operan som uppfanns i Italien som ett kulturellt fenomen för flera sekel sedan och spreds till
andra europeiska länder och övriga världen. Nostalgin i sammanhanget är att operan
uppkomst symboliserar något enastående i Europas historia, det vill säga en ”en
gyllenetidsperiod”. Operan var så enastående att européerna lyckades sprida den till resten av
världen, vilket gör det till en speciell period i Europas historia. Även om det var italienarna
som började med operan, kan även övriga européer känna en viss stolthet över denna
tidsperiod enligt Identitet och demokratis anhängare.217
Temat ”en gyllenetidsperiod” kom fram i det 19:e nyhetsinlägget när de beskrev
deras diskussion med Veselin Mareshki om vad som utgör grunden till dagens Europa.
Grunden eller fundamentet för Europa hade enligt Veselin Mareshki tanke byggts genom att
kristendomen och nationalstaten tillsammans skapat en kultur som gjort att dagens Europa
existerar. Utan kristendomen och nationalstaten skulle de friheter, solidariteten och välståndet
som människor idag tar för givet inte existera enligt Mareshki. Veselin Mareshki och Identitet
och Demokratis anhängare var därför oroade för vad de ansåg var en ökande sekularisering
och federalism inom EU. Om nedmonteringen av de europeiska grundstenarna fortsatte skulle
det Europa som Veselin Mareshki kände nostalgi över att ersättas med något som annat.
Mareshki beskrev dock i nyhetsinlägget att tack vare Identitet och demokratis anhängares
arbete hade detta budskap nu nått ut till flera väljare, vilket innebar att Europa åter kunde ha
en framtid med frihet och nationer.218
I den 23:e nyhetsartikeln yttrades nostalgi för temat ”en gyllenetidsperiod” när de i
ett bifogat videoklipp visade upp Prags domkyrka ur olika vinklar och diskuterade hur
européernas kultur har skapats under en lång historisk process. Kristendomen, kyrkan och
patriotismen står i centrum för den kultursyn som Identitet och demokratis anhängare
innehade.219

217

Identity and Democracy Party, ”MENF: OPERA EUROPA.”
Identity and Democracy Party, ”MENF MEETING IN SOFIA, BULGARIA.”
219
Identity and Democracy Party, ”EVENT - PRAGUE 25TH OF APRIL.”
218

75

Uppkomsten

och

införlivandet

av

dessa

kulturella

element

symboliserade

”en

gyllenetidsperiod” i Europas historia för dem, vilka de anser utmanats under det senaste seklet
av andra europeiska politiker. Nostalgin är att dessa värden byggde upp Europa och höll
samman nationerna i Europa under flera sekel, vilket kan innebära att om dessa kulturella
element försvinner eller förminskas, kommer även Europa att gå under.220
Temat ”en gyllenetidsperiod” kom fram i 24:e nyhetsinlägget när Veselin Mareshki
diskuterar om vad han anser är grunden för dagens Europa. Grunden eller fundamentet för
Europa har enligt hans tanke byggts genom att kristendomen och nationalstaten tillsammans
skapat en kultur som gjort att dagens Europa existerar. Utan kristendomen och nationalstaten
skulle de friheter, solidariteten och välståndet som människor idag tar för givet inte existera.
Därför är Veselin Mareshki och Identitet och Demokratis anhängare oroade för vad de anser
är en ökad sekularisering och federalism inom EU. Om denna nedmontering av de europeiska
grundstenarna fortsätter, kommer det Europa som Veselin Mareshki känner nostalgi över att
ersättas med något som annat. Mareshki beskriver dock i nyhetsinlägget att tack vare Identitet
och demokratis anhängares arbete har detta budskap nu nått flera väljare än tidigare, vilket
innebär att Europa åter kan ha en framtid med frihet och nationer. Det enda som krävs enligt
Mareshki är att flera europeiska väljare den 23 maj vill ansluta sig till Identitet och demokratis
”politiska familj”.221
Nostalgi för temat ”en gyllenetidsperiod” kom fram i den 27:e nyhetsartikeln när de
i artikeln diskuterade vad valresultat i EU-valet 2019 innebar i praktiken. Eftersom Identitet
och demokrati var ett av de partier som mest lyckats öka sitt röstantal i förhållande till det
föregående valet, innebar det att människor äntligen börjat lyssna till deras politiska
verklighetsbeskrivning om att det fanns vissa saker som var bättre förr. Enligt Identitet och
demokratis ledning innebar detta att de fått legitimitet att förändra samhället ifrån dagens EU
till det Europa som rådde innan Europeiska unionen. De uttryckte budskapet i nyhetsartikeln
på följande sätt:
” The Europe of sovereign nations is closer than ever.”222
Citatet ovan antyder att nostalgin i sammanhanget var att det äntligen fanns en möjlighet att
återvända till en period med värderingar och en verklighetsbeskrivning som mera
överensstämde med Identitet och demokratis värdegrund, vilket var ”en gyllenetidsperiod”.223

220

Identity and Democracy Party, ”EVENT - PRAGUE 25TH OF APRIL.”
Identity and Democracy Party ”MENF MEETING IN SOFIA, BULGARIA,”
222
Identity and Democracy Party, ”2019 European Election Results.”
221

76

I den 31:a nyhetsartikeln kom temat ”En gyllenetidsperiod” fram i inlägget när de beskrev den
mest sannolika europeiskakommissionen efter valet 2019. Identitet och demokratis
medlemmar var dock medvetna om att trots att deras systerpartier gjort valframgångar under
det senaste året, var de långt ifrån att ha egen majoritet i Europa. Det var därför troligt att
Identitet och demokratis vision endast skulle förbli deras egna tillsvidare, medan
kommissionens och parlamentets sammansättning i praktiken skulle till största delen bestå av
etablerade höger- och vänsterpartier. Därför fokuserade de i nyhetsinlägget på att beskriva sig
som ett alternativ till den rådande ordningen. Eftersom Von Der Leyen var den mest troliga
att bli vald till ny ordförande över kommissionen under hösten 2019, var det henne som
Identitet och demokratis ledning ville ta avstånd ifrån. Nostalgin i sammanhanget var att så
länge som de den ”rådande politiska ordningen” råder i Europa kan européer inte återskapa
den ”gyllentidsperiod” som gått förlorad. Den ”gyllentidsperioden” var en tid som präglades
av normer och värderingar som Identitet och demokratis anhängare betonar högt, vilka bör ses
som en kontrast till det som de beskriver som det rådande ”status quo” för i 2000-talets
Europa.224

223
224

Identity and Democracy Party, ”2019 European Election Results.”
Identity and Democracy Party, ”NEXT EVENT - ANTWERP 5 NOVEMBER.”

77

5. Sammanfattning och avslutning
Identitet och demokratis nyhetsartiklar mellan 2015 och 2019 innehåller många olika
nostalgiska yttringar. I kapitel tre redogjordes för nyhetsartiklarnas innehåll, samt orsaker till
nostalgiska yttringar av högerpopulistiska politiker. Efter kapitel tre, analyserades
nyhetsartiklarnas innehåll i kapitel fyra genom att nostalgin i artiklarna kategoriserades i
någon av de sju tematiska kategorier för nostalgi som skapats. Efter att nostalgin i artiklarna
kategoriserats i de sju tematiska kategorierna, kunde man svara på den första frågeställningen
i avhandlingen.
Om man ser på alla de 34 nyhetsartiklar som publicerades mellan 2015 och 2019
innehöll de flesta nyhetsartiklar flera nostalgiska teman, vilket redogjordes i kapitel 3.3.
Fördelningen mellan det totala antalet träffar av de sju tematiska kategorierna för nostalgi
illustreras i tabell tre.
Tabell 3. Totala antalet nyhetsartiklar som innehöll nostalgi av ett givet tema

6

”En gyllenetidsperiod”

4

Arbetsmarknaden

3

Familjen och jämställdhet
Pre-globalisering eller före
globaliseringen

4
19

Pre-EU eller före Europeiskaunionen

7

Yttrandefrihet och censur

13

Invandring och mångkultur

0

10

20

Tabell tre visar att det var vanligast för Identitet och demokratis anhängare att uttrycka
nostalgi i nyhetsartiklarna för temat pre-EU tiden eller före Europeiska unionen. I nitton av de
trettiofyra nyhetsartiklarna fanns det nostalgi för detta tema. Detta kan förmodligen förklaras
av att partiet trots allt representerar högerpopulistiska väljare i EU-parlamentet. Där Identitet
och demokrati är en av de starkaste kritikerna av EU-samarbetet och hänvisar till en tid innan
unionen när nationerna i Europa enligt dem funktionerade bättre och hade mera suveränitet.

78

Svaret på den första frågan i avhandlingen är därför att Identitet och demokratis anhängare
hade mest nostalgi i nyhetsartiklarna mellan 2015 och 2019 för temat pre-EU eller före
Europeiska unionen.
Näst mest nostalgi hade Identitet och demokratis anhängare i nyhetsartiklarna
för temat invandring och mångkultur. I tretton av de trettiofyra nyhetsartiklarna uttrycktes
nostalgi för detta tema. Att temat invandring och mångkultur var det tema som de uttryckte
näst mest nostalgi för i nyhetsartiklarna kan förmodligen förklaras genom att invandring och
mångkultur är en av Identitet och demokratis profilfrågor. De uttryckte även i flera av
nyhetsartiklarna en stark kritik över att Europa är mera heterogent än vad det brukade vara.
Kritiken av invandring och mångkultur är på liknande sätt som EU-kritik de två viktigaste
politiska frågorna för europeiska högerpopulistiska partier som Identitet och demokrati, vilket
även förklarar varför de känner nostalgi för dessa temaområden. Detta förklarar varför 2000talets Europa upplevs för Identitet och demokratis medlemmar som främmande.
Temat yttrandefrihet och censur var det tredje mest förekommande i
källmaterialet. I sju av trettiofyra artiklar uttrycktes nostalgi för en tidsperiod när Identitet och
demokratis medlemmar upplevde att det var friare att yttra sig och man inte behövde oroa sig
för politiskkorrekthet. Att det fanns nostalgi för detta tema i artiklarna kan förklaras genom att
Identitet och demokratis medlemmar vid upprepade tillfällen pekade ut etablerade medier som
fiender och spridare av desinformation, medan de själva beskrev sig sprida ”sanningen”.
Att de uttryckte mindre nostalgi för de övriga tematiska kategorierna är i vissa
fall förståeligt. Exempelvis temat pre-globalisering eller före globaliseringen var väldigt nära
temat pre-EU, med den skillnaden att temat pre-globalisering innefattade nostalgi för tiden
innan globaliseringen som inte berörde Europeiska unionen. I nästan alla fall som Identitet
och demokratis medlemmar diskuterade globalisering i artiklarna var det utifrån ett EU
perspektiv, vilket förklarar varför det uttrycktes mindre nostalgi för temat före
globaliseringen. Temat familjen och jämställdhet diskuterades bara i tre av nyhetsartiklarna,
vilket var lite överraskande med tanke på att partiet har beskrivit sig som försvarare av
traditionella familjevärderingar. I de fall som temat familjen och jämställdhet diskuterades i
artiklarna, var det utifrån ett perspektiv där de jämförde Europeiska värderingar med vad de
betecknade som ”främmande värderingar”. Temat arbetsmarknaden förekom bara en gång
mera än nostalgi för temat familjen och jämställdhet.

79

Arbetsmarknaden som politiskt tema togs väldigt lite upp av Identitet och demokratis
anhängare i nyhetsartiklarna, vilket var lite oförväntat med tanke på att partiet hänvisade flera
gånger att man representerade den genomsnittliga medborgaren. I de flesta fall de uttryckte
nostalgi för arbetsmarknaden var det i sammanhang där de kunde koppla ämnet till invandring
eller internationalisering och hur dessa fenomen hotade arbetsmarknaden.
Det sista temat ”en gyllenetidsperiod” kom upp i sex av trettiofyra
nyhetsartiklar. Det som Identitet och demokratis anhängare oftast beskrev som ”en
gyllenetidsperiod” hade något att göra med Europas historia eller kulturarv, vilket är logiskt
med tanke på kontexten som de verkar inom. Det var dock ofta otydligt när denna
”gyllenetidsperiod” skulle ha varit. Ett undantag till detta var i nyhetsartikel 13 när de
diskuterade operans uppkomst och spridning som en ”gyllenetidsperiod” i Europas historia.
Annars var det som underförstått att det handlade om en annan tidsperiod, vilken enligt dem
var bättre än 2000–talets Europa.
Svaret på den andra frågan varför är Identitet och Demokratis anhängare i
Europaparlamentet nostalgiska, var lite svårare att besvara. Efter att ha analyserat vad de
själva skrev i de trettiofyra nyhetsartiklarna om hur de såg på 2000-talets Europa kan man
besvara frågan på följande sätt. Den första orsaken till att Identitet och demokratis anhängare
är nostalgiska i Europaparlamentet är att de inte är nöjda med den rådande
samhällsutvecklingen. Detta kom fram i de flesta nyhetsartiklarna och orsaken till missnöjet
beskrev de i artiklarna var att det ”riktiga Europa” hade försvunnit, vilket förklarade varför de
hänvisade till en redan förgången tid. Denna poäng har även den amerikanska historikern
Kimberly Smith betonat i sin forskning. Den andra orsaken till deras nostalgi är förmodligen
att de på liknande sätt som den brittiske journalisten Douglas Murray tror att Europa håller på
att gå under om den nuvarande utvecklingen fortsätter. Detta tankesätt kom upp i flera av
nyhetsartiklarna när Identitet och demokratis anhängare beskrev olika dystopiska framtida
scenarion för Europa, om utvecklingen fortsatte som den gjort under 2000–talet. Det som
ansågs enligt Identitet och demokratis anhängare vara räddningen till den dystopiska
framtiden, var att man måste gå tillbaka till det som de benämnde som det ”riktiga Europa”.
Även om de aldrig specificerade vad exakt detta ”riktiga Europa” betydde, byggde
uppfattningen på en tillbakagång till hur det brukade vara tidigare i historien.

80

Käll- och Litteraturförteckning

Källor:
Nyhetsartiklar
Identitet och Demokratis nyhetspubliceringar mellan 2015-2019.
<https://www.id-party.eu/news>.

Litteratur
Apunen Matti, Francis Fukuyama, Farees Zakaria, Ilkka Haavisto & Juha Ylisalo,
Tyytymättömyyden siemenet: Mistä populismi tulee? (Helsinki: Nextprint Oy, 2017).
Cannovan Margaret, “Trust the people! Populism and the two fasces of democracy,” Political
Studies 47, no. 1 (Mars 1999): 2-16.
Davis Fred, Yearning for Yesterday: A Sociology of Nostalgia (Michigan: Free Press, 1979).
Herkkman Juha, Populismin aika (Tampere: Vastapaino, 2019), 141-145.
Johannisson Karin, Nostalgia: EN KÄNSLAS HISTORIA (Stockholm: Smedjebacken : Fälth
& Hässler, 2001), 9.
Jokisalo Jouko, Euroopan Radikaali Oikeisto (Helsinki: Into kustannus, 2016, 40-41.
Jungar Ann-Cathrine, Populism i Norden: Från Marginalen mot den Politiska Mittfåran
(Helsingfors: Tankesmedjan Agenda, 2017).
Lowenthal David, The Past is a foreign Country (Cambridge: University Press, 1985).
Mudde Cas & Cristóbal Rovira Kaltwasser, Populism: A Very Short Introduction (Oxford:
Oxford University Press, 2017).
Mudde Cas, The Populist Radical Right: A Reader (London: Routledge, 2016), 155-158.
Mudde Cas, “The populist Zeitgeist,” Government and Opposition 39, no. 4 (September
2004): 542-563.
Murray Douglas, The Strange Death of Europe: Immigration, Identity, Islam (London:
Bloomsbury Publishing, 2017).
81

Niemeyer Katharina, Media and nostalgia: yearning for the past, present and future (London:
Palgrave Macmillan, 2014).
Smith Kimberly, “Mere Nostalgia: Notes on a Progressive Paratheory,” Rhetoric and Public
Affairs 3, no. 4 (December 2000): 523.
Taggart Paul A., The New Populism and the New Politics (London: Palgrave Macmillan,
1996).
Taratuta Ekaterina, SOCIAL MEANING OF NOSTALGIA (Turku: Juvenes Print ,2012).
Todorova Maria & Zsuzsa Gille, Post-Communist Nostalgia (New York: Berghahn Books,
2010).
Yves Mény & Surel Yves, Democracies and the populist challenge (London: Palgrave
Macmillan, 2002), 62-80.

Internetsidor
Balkaninsight, <https://balkaninsight.com>. 16.4.2016.
BBC NEWS, <https://www.bbc.com/news>. 6.3.2018.

BROOKINGS, <https://www.brookings.edu>. 24.5.2019.
Det goda samhället, <https://detgodasamhallet.com>. 25.4.2018.
Euractiv, <https://www.euractiv.com>. 29.4.2016.
Foreign Policy, <https://foreignpolicy.com>. 19.20.2019.
Forum För Levande Historia, <https://www.levandehistoria.se>. 2.12.2019.
France 24, <https://graphics.france24.com>. 2.7.2019.

Identity and Democracy Party, <https://www.id-party.eu>. 12.2019.
Marxist internet archive, <https://www.marxists.org>. 13.11.2019.
82

Nationalencyklopedin, <https://www.ne.se/info/>. 21.11.2019.
News European Parliament, <https://www.europarl.europa.eu/news>. 19.8.2019.
Newspapers archive, <https://www.newspapers.com>. 18.11.2019.
New York Times, <https://www.nytimes.com> 13.6.2018.
Our World in Data, <https://ourworldindata.org>. 21.11.2019.
Sverige Radio, <https://sverigesradio.se>. 3.6.2019.
Svt Nyheter, <https://www.svt.se>. 31.5.2019.
The Daily Mail, <https://www.dailymail.co.uk.>. 30.5.2018.
The Emotion Machine, <https://www.theemotionmachine.com>. 7.9.2019.
The Intercept, <https://theintercept.com>. 25.12.2018.
The Jerusalem Post, <https://www.jpost.com>. 21.11.2019.

TRENTINO, <https://www.ufficiostampa.provincia.tn.it>. 31.5.2019.

Washington Post, <https://www.washingtonpost.com>. 2.12.2019.

83

