Varför är kvinnor underrepresenterade på
kommundirektörsposterna?
En studie om hur kommunernas egenskaper påverkar andelen kvinnliga kommundirektörer

Sara Nordell (37798)
Avhandling pro gradu
Handledare: Sari Pikkala
Offentlig förvaltning
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Åbo Akademi
Åbo, hösten 2020

ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR SAMHÄLLSVETENSKAPER OCH
EKONOMI
Abstrakt för avhandling pro gradu
Ämne: Offentlig förvaltning
Författare: Sara Nordell
Arbetets titel: Varför är kvinnor underrepresenterade på kommundirektörsposten? En studie
om hur kommunernas egenskaper påverkar andelen kvinnliga kommundirektörer
Handledare: Sari Pikkala
Handledare:
Abstrakt:
I Finland är majoriteten av kommundirektörerna män. Antalet kvinnliga kommundirektörer
ökar hela tiden, men kvinnliga kommundirektörer avviker fortfarande från normen. Det här
kan ses som ett jämställdhetsproblem, eftersom ett samhälle inte kan anses vara jämställt när
halva befolkningen är underrepresenterad på en del områden.
Syftet med avhandlingen är att undersöka om det finns strukturella förklaringar till att kvinnor
är underrepresenterade på kommundirektörsposterna. Detta görs genom att undersöka om det
finns ett samband mellan kvinnliga kommundirektörer och kommunernas egenskaper. Studier
har visat att en hög kvinnorepresentation på den politiska sidan hänger ihop med kommunens
modernitetsgrad. Som mått har bland annat kommunstorleken, befolkningstätheten,
åldersstrukturen, utbildningsnivån och näringsstrukturen använts. Således undersöks det i
avhandlingen om dessa egenskaper i en kommun har ett samband med att kommunen har en
kvinnlig kommundirektör. Avhandlingens forskningsfråga är: Har kommunernas egenskaper
haft en inverkan på andelen kvinnliga kommundirektörer? Kvinnliga kommundirektörer ökar,
således undersöks forskningsfrågan med material från två olika årtal.
Som analysmetod används kvantitativ metod. Analysen genomförs statistiskt med SPSS.
Analysen inleds med korstabeller som visar sambandet mellan två variabler. Därefter görs en
sammanfattande analys i form av logistiks regressionsanalys. Två databaser analyseras, den
ena från år 1997 och den andra från år 2020.
Resultatet från analysen med korstabellerna är att det finns två signifikanta samband, mellan
kön och invånarantal år 1997 samt mellan kön och högutbildade år 1997. De övriga
sambanden år 1997 och alla samband år 2020 är inte signifikanta. I den sammanfattande
analysen finns ett signifikant samband, det är mellan kön och invånarantal år 1997. Ju högre
invånarantal, desto högre är sannolikheten att kommundirektören är en kvinna. Således har en
egenskap år 1997 påverkar kvinnliga kommundirektörer positivt.
Sammanfattningsvis kan det konstateras att det inte finns strukturella förklaringar till att
kvinnor är underrepresenterade på kommundirektörsposterna. Istället är det andra faktorer
som lett till att kvinnor är underrepresenterade.
Nyckelord: kvinnor, kvinnliga kommundirektörer, jämställdhet, kommunernas egenskaper,
underrepresentation.
Datum: 23.11.2020
Abstraktet godkänt som mognadsprov:

Sidoantal: 73

Innehållsförteckning
1.

Inledning
1.1
1.1.1

2.

4

1.3

Avhandlingens disposition

4

Teori

6

2.1

Kommunernas modernitetsgrad och dess inverkan på kvinnliga kommundirektörer

6

2.2

Kommundirektörsposten

8

Kommundirektör eller borgmästare
Ledarskap

10
11

2.3.1

Det offentliga ledarskapet

11

2.3.2

Kommundirektören som ledare

14

2.4
2.4.1
2.5

Kvinnliga ledare
Studier om varför kvinnor inte når toppbefattningarna i kommunerna
Kommunfullmäktiges påverkan vid val av ny kommundirektör

Metod och material

15
19
21
24

3.1

Metod

24

3.2

Datamaterial

24

3.3

Undersökningens variabler

26

3.3.1

Beroende variabeln

26

3.3.2

Oberoende variabler

27

3.4

Hypotes

Empirisk analys
4.1

5.

3

Syfte

2.3

4.

Få kvinnliga kommundirektörer kan ses som ett jämställdhetsproblem

2

1.2

2.2.1

3.

Bakgrund

1

Korstabeller

28
29
30

4.1.1

Sambandet mellan den beroende variabeln och de oberoende variablerna år 1997

30

4.1.2

Sambandet mellan den beroende variabeln och de oberoende variablerna år 2020

38

4.2

Sammanfattande analys år 1997 och år 2020

45

4.3

Förändring över tid

49

Diskussion och sammanfattning

55

5.1

Sambandet mellan kvinnliga kommundirektörer och kommunernas egenskaper samt

förändringen över tid
5.2

55

Kvinnor har svårare att nå kommundirektörsposterna men andelen kvinnliga

kommundirektörer ökar

58

6.

Vidare forskning

61

7.

Avslutning

62

8.

Källförteckning

64

Figur- och tabellförteckning
Figur 1 Andelen kvinnliga kommundirektörer åren 1997–2020 (källor: Datamaterial 1997 och
2020, Statistikcentralen 2009, 27; Pikkala 2003, 69, Statistikcentralen 2014, 110;
Statistikcentralen 2016, 114; Paakonen 2017) ................................................................... 2
Figur 2 Förändring över tid i egenskapen invånarantal ............................................................ 49
Figur 3 Förändringen över tid i egenskapen tätortsgrad .......................................................... 50
Figur 4 Förändringen över tid i egenskapen demografi ........................................................... 51
Figur 5 Förändringen över tid i egenskapen högutbildade ....................................................... 52
Figur 6 Förändringen över tid i egenskapen arbetslösa............................................................ 53
Figur 7 Förändringen över tid i egenskapen kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter ........... 54

Tabell 1 Sambandet mellan kommundirektörer och invånarantalet år 1997 ........................... 31
Tabell 2 Sambandet mellan kommundirektörer och tätortsgraden år 1997 ............................. 32
Tabell 3 Sambandet mellan kommundirektörer och demografi (andelen över 64-år) år 1997 33
Tabell 4 Sambandet mellan kommundirektörer och högutbildade år 1997 ............................. 34
Tabell 5 Sambandet mellan kommundirektörer och arbetslösa år 1997 .................................. 35
Tabell 6 Sambandet mellan kommundirektörer och kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter år
1997 .................................................................................................................................. 36
Tabell 7 Sambandet mellan kommundirektörer och invånarantal år 2020 .............................. 38
Tabell 8 Sambandet mellan kommundirektörer och tätortsgraden år 2020 ............................. 39
Tabell 9 Sambandet mellan kommundirektörer och demografin (andelen över 64-år) år 2020
.......................................................................................................................................... 40
Tabell 10 Sambandet mellan kommundirektörer och högutbildade år 2020 ........................... 41
Tabell 11 Sambandet mellan kommundirektörer och arbetslösa år 2020 ................................ 42
Tabell 12 Sambandet mellan kommundirektörer och kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter
år 2020 .............................................................................................................................. 44
Tabell 13 Logistisk regression med kommundirektörens kön som beroende variabel (kvinna=1,
man=0) år 1997 ................................................................................................................ 46
Tabell 14 Logistisk regression med kommundirektörens kön som beroende variabel (kvinna=1,
man=0) år 2020 ................................................................................................................ 48

1. Inledning
I Finland är majoriteten av kommundirektörerna män. Antalet kvinnliga kommundirektörer
ökar hela tiden, men kvinnliga kommundirektörer avviker fortfarande från normen. En långsam
förändring har skett; under början av 00-talet var endast 10 procent av Finlands
kommundirektör kvinnor (Pikkala 2011, 22). Vid ingången till år 2020 var 26 procent av
kommundirektörerna kvinnor (Datamaterial 2020).
Att det vanligen är män som dominerar på toppositionerna i kommunerna är globalt sett
ingenting unikt. I de flesta länderna är det män som innehar ledarrollen. Det här gäller både
inom den offentliga sektorn och inom den privata sektorn (Wide 2006, 1). Det här kan ses som
problematiskt eftersom alla oberoende kön ska ha samma rättigheter och möjligheter. Enligt
Jessica Wide (2006) kan ett samhälle inte anses vara jämställt när halva befolkningen är
underrepresenterad på en del områden. Från organisationens synvinkel gynnas den av att ha
både kvinnor och män i de ledande positionerna, då det ökar organisationens mångfald. En
organisation med större mångfald ökar i sin tur organisationens möjligheter att snabbare
anpassa sig till förändringar (Fagerfjäll 2003, 11).
I denna avhandling undersöks det om det finns strukturella förklaringar till att det finns färre
kvinnliga kommundirektörer än vad det finns manliga kommundirektörer. Studier (se t.ex.
Sundstörm och Stockermer 2015, 257; Kjaer 2010, 12) har visat att en hög kvinnorepresentation
på den politiska sidan hänger ihop med kommunens modernitetsgrad. Som mått har bland annat
kommunstorleken,

befolkningstätheten,

åldersstrukturen,

utbildningsnivån

och

näringsstrukturen använts (Pikkala 1997b, 357). Således undersöks det i avhandlingen om dessa
egenskaper i en kommun har ett samband med att kommunen har en kvinnlig kommundirektör.
Det

finns

troligen

flera

orsaker

till

att

kvinnor

är

underrepresenterade

på

kommundirektörsposterna. I studiens teoridel diskuteras således bidragande faktorer till varför
kvinnor inte i lika stor utsträckning når chefspositioner som män gör.
Det finns flera studier (se t.ex. Sundstörm och Stockermer 2015; Kjaer 2010; Wide 2006;
Pikkala

1997b)

som

undersökt

om

det

finns

strukturella

förklaringar

till

kvinnorepresentationens variation på den politiska sidan. En studie som undersöker om det
1

finns

strukturella

förklaringar

till

att

kvinnor

är

underrepresenterade

på

kommundirektörsposterna har troligen inte gjorts tidigare.

1.1 Bakgrund
Att undersöka kvinnliga kommundirektörer kan anses vara intressant, då kvinnornas
utbildningsnivå i Finland är hög i jämförelse med männens. Trots det är det männen som
dominerar toppbefattningarna (Statistikcentralen 2009). Bland annat statistikcentralen samlar
med jämna mellanrum in information om jämställhet mellan män och kvinnor i beslutsfattandet.
Trenden är att fler kvinnor utbildar sig till kvalificerade uppgifter, av den anledningen är det
viktigt att de får uppgifter som motsvarar deras utbildning (Social- och hälsovårdsministeriet
2006, 11).
Figur 1 Andelen kvinnliga kommundirektörer åren 1997–2020 (källor: Datamaterial 1997 och
2020, Statistikcentralen 2009, 27; Pikkala 2003, 69, Statistikcentralen 2014, 110;
Statistikcentralen 2016, 114; Paakonen 2017)

Andelen kvinnliga kommundirektörer
30,00%

25,00%

20,00%

15,00%

10,00%

5,00%

0,00%
1997

2000

2002

2006

2008

2012

2014

2016

2020

Figur 1 visar den stadiga ökningen av kvinnliga kommundirektörer mellan år 1997 till år 2020.
Figuren visar att år 2008 hade Finland aningen färre kommuner med kvinnliga
kommundirektörer än vad Finland hade år 2006. Efter år 2012 har antalet kvinnliga

2

kommundirektörer stadigt ökat. Även om antalet kvinnliga kommundirektörer ökar hela tiden
är procenten fortfarande under 30 procent. Det här betyder att det finns en bit kvar före kvinnor
är jämställda med män på kommundirektörsposterna.

1.1.1 Få kvinnliga kommundirektörer kan ses som ett jämställdhetsproblem
Att det finns under 50 procent kvinnliga kommundirektörer kan ses som ett
jämställdhetsproblem. Det positiva är att Finland arbetar för att det ska bli mer jämställt mellan
kvinnor och män. Bland annat har jämställdhetslagen och kvotbestämmelsen lett till att det
inom kommunstyrelserna och inom de kommunala nämnderna i dag finns över 40 procent
kvinnor. Kvotbestämmelsen (vardera kön ska ha 40 procent av platserna i statliga och
kommunala

förtroendeorgan)

främjar

en

jämnare

representation

mellan

könen.

Kommundirektörsposten berörs inte av kvotbestämmelsen, och det syns att inom den högsta
ledningen i den kommunala beslutsfattningen är det män som har majoritet (Social- och
hälsovårdsministeriet 2010, 15).
Ordet jämställdhet är komplext och idag formuleras ofta program och regler utifrån tanken att
de ska uppmuntra till jämställdhet. Ett sätt att se på jämställdhet är att alla oberoende kön ska
ha möjligheten att vara ekonomiskt oberoende (Blomberg, Niskanen 2013, 8–9). Att alla
oberoende kön ska ha möjligheten att vara ekonomiskt oberoende betyder att alla ska ha samma
möjligheter till utbildning och betalt arbete. (Nyberg 2013, 68).
Jämställdhetspolitiken har flera mål och ett av målen är att öka andelen kvinnliga chefer både
inom den offentliga sektorn och inom den privata sektorn. Bland annat har staten inlett program
som ska stödja kvinnor i deras karriärsutveckling. Kvinnor och män arbetar nästan lika mycket,
men länge har det funnits en kraftig skillnad mellan vilka arbetsplatser män och kvinnor väljer
att arbeta i. Fler kvinnor har börjat arbeta i de mer traditionella mansyrkena och det här påverkar
jämställdheten positivt (social- och hälsovårdsministeriet 2010, 18).
Lagen om jämställdhet mellan män och kvinnor (609/1987), även kallad jämställdhetslagen
trädde i kraft i början av år 1987. Målet med lagen är att främja jämställdhet mellan kvinnor
och män. Lagen har även som uppgift att motverka diskriminering på grund av kön, och främja
kvinnornas ställning i arbetslivet. Jämställdhetslagen förpliktar alla arbetsgivare, både inom

3

den offentliga sektorn och inom den privata sektorn att främja jämställdhet. I Finland övervakar
jämställdhetsombudsmannen att jämställdhetslagen följs, och ger råd i frågor som berör lagen
(Institutet för hälsa och välfärd 2020).

1.2 Syfte
Syftet med denna avhandling är att undersöka om det finns strukturella förklaringar till att
kvinnor är underrepresenterade på kommundirektörsposterna. Det här görs genom att
undersöka om det finns ett samband mellan kvinnliga kommundirektörer och kommunernas
egenskaper. I och med det här har egenskaper som i stöd av tidigare studier ska gynna
kvinnorepresentationen i kommunerna plockats ut. Kommunerna analyseras med hjälp av
dessa egenskaper.
Avhandlingen diskuterar också kvinnor i arbetslivet, skillnader mellan ett kvinnligt ledarskap
och ett manligt ledarskap, skillnader mellan ledarskap i den offentliga sektorn och den privata
sektorn, kommunerna i Finland, kommundirektörer och borgmästare samt den kvinnliga
representationens utveckling på den politiska sidan. Avhandlingens forskningsfråga är:
Har kommunernas egenskaper haft en inverkning på andelen kvinnliga kommundirektörer?
Det har skett en stadig ökning av andelen kvinnliga kommundirektörer genom åren.
Forskningsfrågan undersöks därför med material från två olika årtal, år 1997 och år 2020.
Genom att undersöka frågan med material från två olika årtal kan förändringen över tid
studeras.

1.3 Avhandlingens disposition
Den här pro gradu- avhandlingen börjar med att presentera ämnet och vad som ska undersökas.
I det första kapitlet presenteras inledning, bakgrund och syfte. Kapitel två består av teorin, och
syftet är att ge bakgrundsfakta. Bakgrundsfakta behövs både för att bättre förstå utmaningarna
kommundirektörerna har och för att förstå varför kvinnor överlag är underrepresenterade på
chefsposterna. Kapitel två inleds med fakta om kommunerna. Kapitlet fortsätter med att
förklara på vilket sätt kommunerna kan kategoriseras på en modernitetsskala, och vilka

4

egenskaper ökar kommunernas modernitetsgrad. Vidare diskuteras kommundirektörposten och
skillnaderna mellan kommundirektörer och borgmästare. Efter detta diskuteras forskning om
ledarskap för att sedan diskutera skillnader mellan det offentliga ledarskapet och det privata
ledarskapet. En kommundirektör är en ledare, av den anledningen är det väsentligt att diskutera
ledarskap och vad som krävs av en kommundirektör. Den näst sista delen i kapitel två består av
information om kvinnligt ledarskap och studier som visar olika orsaker till att kvinnor inte når
chefspositionerna i lika stor utsträckning som män gör. Kapitel två avslutas med att diskutera
kvinnor

i

kommunfullmäktige

och

kommunfullmäktiges

påverkan

vid

val

av

kommundirektörer. I kapitel tre presenteras metoden och materialet som användas i analysen,
vidare presenteras den beroende variabeln och de oberoende variablerna mer ingående. Kapitel
tre avslutas med att presentera avhandlingens hypotes. Kapitel fyra består av den empiriska
analysen. Analysen består av två analysmetoder, korstabeller och logistisk regression. Kapitel
fem består av sammanfattning och diskussion. Förhoppningsvis kan kapitel fem besvara
forskningsfrågan. Kapitel sex består av vidare forskning och kapitel sju består av avhandlingen.

5

2. Teori
Det här kapitlet består av avhandlingens teoridel. För att förstå de utmaningar kvinnliga
kommundirektörer står inför är ämnen som kommuner, kommundirektörer, ledarskap,
kvinnliga ledare och kommunfullmäktige relevanta att diskutera.

2.1 Kommunernas modernitetsgrad och dess inverkan på kvinnliga
kommundirektörer
Kommunerna i Finland ser olika ut, vilket leder till att kommunerna har olika förutsättningar.
Det kan finnas skillnader i attityderna hos befolkningen som leder till att det finns varierande
uppfattningar om könsroller. Det finns också strukturella variationer mellan kommunerna, en
del kommuner är stora medan andra är små (Kommunförbundet 2019).
I Finland finns det för tillfället 310 kommuner. Av dem finns 16 stycken på Åland
(Kommunförbundet 2020). Majoriteten av kommunerna har beteckningen kommun, men några
har beteckningen stad. I städerna har kommundirektören titeln stadsdirektör. Den minsta
kommunen på fastlandet år 2019 var Luhanka och kommunen hade 707 invånare. Den minsta
staden var Kaskö med 1262 invånare. På Åland finns Finland minsta kommun Sottunga med
91 invånare. Kommunerna i Finland är relativt små och medelstorleken för kommunerna var
år 2018 17 743 invånare. De största kommunerna var Helsingfors, Esbo, Tammerfors, Vandra,
Uleåborg, Åbo, Jyväskylä, Lahtis, Kuopio och Björneborg (Kommunförbundet 2019).
Enligt kommunförbundet är Finland ett glesbefolkat land, vilket blir synligt när Finland jämförs
med andra länder i Europa. Inom hela Europeiska unionen var den genomsnittliga
befolkningstätheten 117 invånare per kvadratkilometer år 2016, medan den i Finland var 18,1
invånare per kvadratkilometer. Majoriteten av Finlands befolkning är bosatt i de södra delarna
av Finland och speciellt i stadsregionerna. Det finns samtidigt stora skillnader mellan
landskapen. Nyland är det folktätaste landskapet där det bor ungefär 178 invånare/km².
Lappland hör till det glesaste befolkade landskapet, där bor det ungefär 2 invånare/km².
Helsingfors är den tätast befolkade staden i Finland med 2933 invånare/km²
(Kommunförbundet 2017). Kommunsammanslagningar har präglat kommunerna under de

6

senaste tretton åren. I Finland har 76 kommunsammanslagningar genomförts, varav den senaste
skedde år 2020 (Kommunförbundet 2020).
Studier har visat att urbana och moderna kommuner ofta har en högre kvinnorepresentation,
eftersom strukturen i kommunerna gynnar kvinnor (Pikkala 1997b, 357). Kommunerna delas
in i tre kommungrupperingar, urbana kommuner, tätortskommuner och landsbygdskommuner.
Till urbana kommuner hör kommuner vars befolkning till 90 procent bor i tätorter eller där den
största tätortens invånarantal är 15 000 eller högre. Tätortskommuner är aningen mindre än
urbana kommuner. I tätortskommuner ska minst 60 procent av befolkningen bo i tätorter eller
den största tätortens invånarantal ska vara mellan 4 000 och 14 999. Till landsbygdskommuner
hör de minsta kommunerna, där mindre än 60 procent av befolkningen bor i tätorter
(Statistikcentralen 2008). I tidigare studier (se t.ex. Sundstörm, Stockermer 2015, 257) har det
visat sig att kommunstorlek, befolkningstäthet, åldersstruktur, utbildningsnivå, näringsstruktur
samt områdets placering på centrum-periferidimensionen är egenskaper som påverkar
kommunens

modernitetsgrad.

Således

påverkar

de

här

egenskaperna

också

kvinnorepresentationen (Pikkala 1997b, 357). Den första egenskapen som påverkar
kommunens modernitetsgrad är invånarantal. Är invånarantalet högt ska kommunens
modernitetsgrad vara hög. (Pikkala 1997b, 357).

Den andra egenskapen som påverkar

kommunens modernitetsgrad är tätortsgrad. En tätort är ett enhetligt, tätt bebyggt och befolkat
område med minst 200 invånare, och tätortsgraden är oberoende av kommungränser. I urbana
kommuner med liten areal kan tätortsgraden vara hög av den orsaken att för att få mera
byggnadsyta har husen byggts tätt (Saarinen 2012). Är tätortsgraden hög är kommunens
modernitetsgrad hög (Pikkala 1997b, 357). Den tre egenskapen som påverkar kommunens
modernitetsgrad är demografi. En lägre medelålder i kommunen ökar kommunens
modernitetsgrad. Studier har visat att äldre kommuninvånare har en tendens att rösta mer
konservativt och röstar in män till kommunfullmäktige. Vidare kan ett kommunfullmäktige
vara mer konservativt om män är i majoritet. Det här kan leda till att kommunfullmäktige
föredrar en manlig kommundirektör framför en kvinnlig kommundirektör. (Pikkala 1997a, s
12–13). Den fjärde egenskapen som påverkar kommunens modernitetsgrad är utbildningsnivån.
Det finns studier som tyder på att befolkningens utbildningsnivå har den starkaste
förklaringskraften med avseende på kvinnorepresentationens variation (Pikkala 1997b, 357).
Enligt Statistikcentralen (2019) var 36 procent av Finlands befolkning högutbildade år
2018. Av alla kvinnor var 36 procent högutbildade, medan 28 procent av alla män var
högutbildade. Det finns stora skillnader i andelen högutbildade mellan kommunerna också,
7

exempelvis har kommunerna i Nyland sedan år 1970 alltid haft en hög procent högutbildade
(Repo 2012). Den femte egenskapen som påverkar kommunens modernitetsgrad är invånarnas
levnadsstandard. Högre levnadsstandard ökar kommunens modernitetsgrad. Det här kan
undersökas exempelvis genom att studera antalet skattören per invånare eller andelen arbetslösa
i kommunen (Pikkala 1997b, 357).

2.2 Kommundirektörsposten
Finland bestämde år 1927 med rösterna 89–73 att alla städer måste anställa en stadsdirektör.
Under 1920-talet utgjorde städerna drygt 10 procent av alla kommuner i Finland, därför gällde
detta inte alla kommuner. Det här eftersom 90 procent av kommunerna inte klassades som
städer år 1927. Stadsdirektören skulle tillsättas för en obestämd tid. Den viktigaste uppgiften
för stadsdirektören var att effektivisera den växande kommunala förvaltningen. I början
verkade stadsdirektören som ordförande för kommunstyrelsen, men det konstaterades efter en
tid att modellen skapade en hybrid. Statsdirektören var nämligen en ämbetsman med politiska
befogenheter, och således började andra alternativ undersökas. Lagen ändrades år 1977, och till
följd av lagändringen var stadsdirektören inte längre ordförande för kommunstyrelsen.
Kommunstyrelsens ordförande blev istället ett uppdrag för en lekman. Från och med år 1977
gällde kommunallagen också för alla kommuner, både städer och landskommuner. Samtidigt
blev det obligatoriskt för alla kommuner att ha en kommundirektör. Efter att
kommundirektörsposten blev obligatorisk i alla kommuner tog Finland det första steget mot en
renodlad administration. Samtidigt fick kommunerna ett politiskt ansvar (Sandberg 2015, 87–
91).
Kommundirektörens uppgift blev efter lagändringen år 1977 att leda den kommunala
förvaltningen.

Kommundirektörsposten

var

fortfarande

formellt

väldigt

stark

och

kommundirektörer blev anställda på obestämd tid. Tröskeln för att avskeda kommundirektörer
blev väldigt hög och det här syns än idag. Bristande förtroende är den vanligaste orsaken till att
kommundirektörer avskedas. Under åren 2005–2013 har processen att utreda förtroendet för
kommundirektören inletts i 24 av Finlands kommuner. Av dessa kommuner har processen i 13
kommuner lett till ett förslag om att säga upp eller förflytta kommundirektören. Processen har
inletts i kommuner av olika storlekar, på olika håll i landet och med olika ekonomiska

8

situationer. Det som är den gemensamma nämnaren i de flesta fallen är att de kommunala
förtroendevalda är nya och har bristande erfarenheter. I flera fall har det skett en kollision
mellan en ny och en gammal verksamhetskultur i kommunen. Förtroendekrisen beror vanligen
på att politikerna och kommundirektören har olika uppfattningar om arbetsfördelningen mellan
kommundirektören och de ledande politikerna (Sandberg 2015, 99–100).
Det är ganska sällan som kommunerna anställer nya kommundirektörer. En person kan sitta
länge på posten. Det här försvårar kvinnors chanser att nå kommundirektörstjänsterna.
Kommunallagen förnyas med jämna mellan rum och år 1995 fick kommunerna möjligheten att
tillsätta

kommundirektörer

på

obestämd

tid

eller

på

ett

tidsbundet

kontrakt.

Kommunfullmäktige kan själva välja vilken modell som ska användas. Det tidsbundna
kontraktet gäller vanligen fem eller sju år. Modellen med tidsbundet kontrakt nådde sin kulmen
under millenniumskiftet. Efter det har färre kommuner valt att följa modellen eftersom antalet
sökande till kommundirektörsbefattningen hade minskat. Speciellt i små kommuner är det
enklare att locka kompetenta sökande till tillsvidare anställningar än till tidsbundna
anställningar. Under år 2013 var 93 procent av alla kommundirektörer i Finland anställda med
ett tillsvidare kontrakt, enbart sju procent hade ett tidsbundet kontrakt (Sandberg 2015, 98–99).
I Finland får kommundirektören inte vara en politisk figur. En stor del av de finländska
kommundirektörerna anser emellertid att det är en fördel om de har samma politiska uppfattning
som majoriteten har inom kommunen. De nordiska kollegorna tar avstånd från tankesättet. De
anser inte att kommundirektören gynnas av att ha samma politiska uppfattning som majoriteten
i kommunen har. Det här tyder på att en stor del av de finländska kommundirektörerna har en
partipolitisk koppling (Sandberg 2015, 94).
Statistikcentralen (2009) publicerade en rapport som innehöll fakta om kommundirektörer i
Finland. Enligt rapporten var kommundirektören i Finland vanligen en man i 50-års ålder.
Rapporten visade att bland stadsdirektörerna var 89 procent 50 år gamla. Endast 11 procent av
stadsdirektörerna var 36–45 år gamla. Det fanns färre stadsdirektörer än vad det fanns
kommundirektörer i Finland, således fanns det en större variation i åldern bland
kommundirektörerna än vad det fanns bland statsdirektörerna. Ungefär fem procent av
kommundirektörerna var under 36 år, och ungefär 16 procent av kommundirektörerna var
mellan 36 år och 45 år gamla. Majoriteten av kommundirektörerna var äldre, ungefär 43 procent
var över 55 år gamla (Statistikcentralen 2009, 27–28). Kommunförbundet (2011) gjorde en
9

liknande rapport och samlade in information om personer som hade den högsta beslutanderätten
i kommunerna mellan år 2009 och år 2012. I denna rapport fanns bland annat information om
kommundirektörer. I rapporten syntes också en tydlig profil som kommundirektörerna hade.
Det första som kom fram var att 73 procent av kommundirektörerna hade fyllt 50 år. Endast
fyra procent av kommundirektörerna var under 35 år. Kommundirektörerna i Finland var enligt
denna rapport också äldre. Det uppskattades att ungefär en femtedel av de sittande
kommundirektörerna skulle gå i pension inom de närmaste fem åren. När utbildningsnivån
undersöktes framkom det att 96 procent av kommundirektörerna hade en examen på
högskolenivå.

Det

fanns

fler

kommundirektörer

med

en

doktorsavhandling

än

kommundirektörer med enbart en examen på institutsnivå (Kommunförbundet 2011, 28).

2.2.1 Kommundirektör eller borgmästare
Det finns två olika modeller som

kommunerna i

Finland

kan välja mellan,

kommundirektörsmodellen eller borgmästarmodellen. Båda väljs av kommunfullmäktige, men
det finns skillnader mellan modellerna. Kommundirektören står i tjänsteförhållande till
kommunen, medan borgmästaren är förtroendevald och fungerar samtidigt som ordförande för
kommunstyrelsen. En kommundirektör kan väljas tills vidare eller för en viss tid. En
borgmästare har ett tidsbegränsat uppdrag, som är knutet till kommunfullmäktigeperioden
(Kommunallag 2015).
I Finland är borgmästarmodellen är inte lika vanlig som kommundirektörsmodellen. Den
nuvarande formen med borgmästare blev möjlig år 2006. Det här är den största avvikelsen från
den traditionella ledningsmodellen som den gällande lagstiftningen medger. Borgmästaren
leder både politiken och förvaltningen i kommunen, och därmed har borgmästaren omfattande
befogenheter. Borgmästarmodellen har diskuterats på flera håll i landet men under år 2015
fanns det enbart två kommuner som använde denna modell.

Tammerfors övergick till

borgmästarmodellen år 2007 och Birkala år 2009. Utvärderingar från Tammerfors har visat att
det finns en del svårigheter med borgmästarmodellen. Bland annat har det visat sig vara
problematiskt att definiera relationen till partierna i kommunfullmäktige, och hålla kursen
konsekvent i kommunens utveckling (Sandberg 2015, 98). Borgmästarmodellen har under

10

slutet av 2010-talet blivit aningen populärare. Åbo övergår till borgmästarmodellen år 2021 och
Helsingfors har redan övergått till borgmästarmodellen (Lolax 2019).

2.3 Ledarskap
Det finns mycket forskning inom begreppet ledarskap, och många har försökt hitta egenskaper
som kännetecknar bra ledarskap eller bra ledare. När forskningen om ledarskap var nytt trodde
forskare att en människa föds till en bra ledare. I dagens läge anser forskare att ledarskapet ser
olika ut beroende på situationen (Fagerström, Flinthammar 2009, 1). En allmän beskrivning om
ledarskap är att en bra ledare har en vision och kan lyfta andra i deras uppdrag. En bra ledare
har förmågan att hitta det som för varje individ är den stora drivkraften, utnyttja den och lyfta
medarbetaren till en högre nivå. En bra ledare är medveten om vad den gemensamma
drivkraften är inom organisationen (Tracy 2014, 9). Forskningen om ledarskap har fått utstå en
hel del kritik, eftersom det finns många olika teorier om vad bra ledarskap är. Ingen har dock
lyckats samla ihop dessa teorier och presentera en samlad definition med centrala begrepp om
vad bra ledarskap är. Det här beror bland annat på att ledarskap har studerats från olika
perspektiv, och därför har det varit svårt att plocka ut några centrala begrepp (Moqvist 2005,
20) Sist och slutligen har forskare kommit fram till att ingen föds till ledare, utan en bra ledare
har lärt sig att bli en bra ledare (Tracy 2014, 7).

2.3.1 Det offentliga ledarskapet
Det offentliga ledarskapet har fått större betydelse i media i och med att världen har börjat kräva
ett bättre ledarskap inom den offentliga sektorn. Det här beror främst på olika kriser som har
skett genom åren inom den offentliga sektorn. Internationell finns det också en hunger för att
förbättra det offentliga ledarskapet, och göra det mer effektivt (Teelken, Ferlie, Dent 2012, 4).
En stor del av studierna om ledarskap har studerats från den privata sektorns sida. Det här kan
ses som problematiskt eftersom arbetsvillkoren inte är samma inom den offentliga sektorn som
de är inom den privata sektorn. En del forskare anser att själva ledarskapet inte ser annorlunda
ut i den offentliga sektorn än vad det gör i den privata sektorn, medan andra forskare anser att
det ser annorlunda ut. Det kan därför vara riskabelt att förstora skillnaderna mellan det
offentliga ledarskapet och det privata ledarskapet för mycket. Det som är säkert är att det finns

11

omständigheter som påverkar det offentliga ledarskapet som inte påverkar det privata
ledarskapet (Fogelberg Eriksson, Nählinder 2015, 29).
Skillnaderna mellan den offentliga sektorn och den privata sektorn baserar sig mycket på
föreställningar och myter. Bland annat finns tankesättet att den privata sektorn är effektivare än
vad den offentliga sektorn är. En annan vanlig föreställning är att ledningen inom de privata
organisationerna har betydligt större handlingsutrymme än vad ledningen inom de offentliga
organisationerna har. En tredje föreställning är att de offentliga organisationerna är byråkratiska
och stela, medan de privata organisationerna är fria och flexibla. Det finns likaså åsikter om att
ledarskapet är bättre i den privata sektorn än vad ledarskapet är i den offentliga sektorn (Causla
Vifell, Ivarsson Westerberg 2013, 15).
Även om en del skillnader baserar sig på föreställningar och myter, finns det skillnader mellan
den offentliga sektorn och den privata sektorn. De här skillnaderna går inte att ignorera och
baserar sig inte på föreställningar eller myter. Bland annat styrs den offentliga verksamheten
av en politiskt vald församling, lagen beskriver organisationens ansvarsområden,
finansieringen består av skattemedel eller politiskt beslutade avgifter och hela organisationen
myntas av tillgänglighet och likställdhet (Fogelberg Eriksson, Nählinder 2015, 9). Det här leder
bland annat till att inom den offentliga sektorn är det politiker som fattar besluten och
tjänstemännen som implementerar besluten. Inom den privata sektorn är det anställda inom
organisationen som både fattar besluten och implementerar besluten. Således blir det skillnader
i ledarskapet mellan chefer inom den offentliga sektorn och chefer inom den privata sektorn.
Det offentliga ledarskapet förändras också konstant eftersom den offentliga sektorn hela tiden
förändras (Moqvist 2005). En av den viktigaste skillnaden mellan det offentliga ledarskapet och
det privata ledarskapet är att ansvaret inom den offentliga sektorn regleras i lagen, och det går
inte alltid att göra de mest lönsamma besluten. Ansvaret inom den privata sektorn regleras inte
i lagen utan de kan satsa på det som är mest lönsamt för organisationen (Fogelberg Eriksson,
Nählinder 2015, 30). Ytterligare en skillnad mellan den offentliga sektorn och den privata
sektorn är att ledare inom offentliga organisationer är skyldiga att arbeta öppet och under
offentlig insyn. Allmänna handlingar ska lämnas ut så snabbt som möjligt, och alla medborgare
har rätt att ta del av alla dokument som anses vara gjorda i offentligt handlande. Anställda inom
offentliga organisationer har även rättigheten att lämna ut uppgifter för publicering till media,
utan att de blir bestraffade för det. Ett undantag till denna regel är dock tystnadsplikt där det
under inga omständigheter får ges ut uppgifter. I privata organisationer däremot kan avslöjandet
12

av organisationernas interna förhållande till media vara grund för uppsägning. Således är det
här något som ser helt olika ut beroende på om man arbetar inom offentliga organisationer eller
inom privata organisationer (Causla Vifell, Ivarsson Westerberg 2013, 24).
Nuförtiden har en del av den offentliga verksamheten flyttats till den privata verksamheten.
Således har linjerna som skiljer den offentliga sektorn från den privata sektorn aningen suddats
ut. Exempelvis finns det offentligt ägda företag som arbetar som privata företag, men som följer
offentliga regler (Fogelberg Eriksson, Nählinder 2015, 9).
Det går till en viss grad att påstå att det är svårare att vara ledare inom den offentliga sektorn
än vad det är att vara ledare inom den privata sektorn. Det här eftersom ledarskapet inom den
offentliga sektorn är mer komplext än vad det är inom den privata sektorn (Fogelberg Eriksson,
Nählinder 2015, 31). För att enklare förstå problematiken med att vara chef inom den offentliga
sektorn behövs först kunskap om de olika kraven som ställs på det offentliga ledarskapet. För
det första är den offentliga sektorn betydligt mer homogen än vad den privata sektorn är.
Offentliga sektorn inkluderar flera olika verksamhetsformer och verksamhetsområden som
ställer olika krav på ledarskapet. För det andra finns det flera olika mål inom den offentliga
sektorn och alla de olika målen ska uppnås samtidigt. Problemet är att ledarskap ofta beskrivs
som en process mot ett mål, men när flera mål ska uppnås samtidigt är det svårt för ledare att
veta åt vilket håll de ska styra. Offentliga organisationer är ofta multiprofessionella och det
betyder att det finns olika professioner (exempelvis lärare och läkare) inom samma organisation
som kräver olika former av ledarskap. Inom den offentliga sektorn finns även olika domäner
(politik, administration och profession) som organiseras på olika sätt. Inom de olika domänerna
behöver ledaren ta hänsyn till skillnaderna, hantera olikheterna och leda på olika sätt (Fogelberg
Eriksson, Nählinder 2015, 30).
Det finns en del forskning om ledarskap i offentliga organisationer, men mera behövs. Det
behövs forskning som kan förklara varför det offentliga ledarskapet på flera sätt liknar det
privata ledarskapet, samtidigt som ledare inom den offentliga sektorn har vissa karaktärsdrag
som inte syns bland ledare inom den privata sektorn (Rosenberg, Villadsen 2010, 269).

13

2.3.2 Kommundirektören som ledare
Kommunerna är politiska styrda vilket kan vara problematiskt för kommundirektörer. Det blir
nämligen problematiskt att på detaljnivå planera de mål som kommunerna ska uppnå.
Kommunerna är komplexa offentliga organisationer som måste ha förmågan att anpassa sig till
både små och stora förändringar i samhället. Ett annat problem som kommundirektörer ställs
inför är att det är svårt att förutse de konsekvenser som politiska beslut och handlingar har i
förväg. Professionalisering har blivit starkare inom kommunerna och de politiska besluten är
granskade på flera nivåer. Det görs dessutom hela tiden försök att stärka den politiska makten,
genom att styra och leda tjänstemännen i kommunerna (Thelander 2018, 147–148).
Personer som innehar ledarpositioner i de finländska kommunerna är avgörande aktörer i
kommunerna. De stöter mot varierande utmaningar när de guidar organisationen genom ett fält
av komplexitet och förändring. Kommundirektörens roll och status har varierat samtidigt som
lagstiftningen har ändrats i takt med de förändringar som skett i samhället. Under flera år har
krav på ekonomiska handlingar och effektivitet varit dominerande. Förutom att
kommundirektören ska garantera en viss effektivitet och balans mellan den politiska sidan och
den administrativa sidan arbetar kommundirektören med skapandet av nätverk och strategisk
planering. Kommundirektören förvaltar också organisationsförändringar. Uppgifterna som
kommundirektören arbetar med har påverkats både av yttre- och inrefaktorer. Dessa faktorer är
resultatet från en ökad komplexitet (Juntunen, Leinonen 2007, 187).
Kommundirektören är idag inte bara en lokal tjänsteman utan även en verkställande direktör,
chef för sin personal och en ledare för hela kommunen (Juntunen, Leinonen 2007, 187).
Auktoriteten som kommundirektören har är betydande, eftersom kommundirektören både
förbereder och implementerar de beslut som fattas av kommunfullmäktige. Kommundirektören
kontrollerar även den administrativa dagordningen och förvaltar kommunens finanser
(Juntunen, Leinonen 2007, 28). Enligt Juntunen och Leinonen (2007) räcker det inte längre
enbart med en professionell kompetens. En kommundirektör behöver ha ett transformativt
ledarskap, där medarbetaren ges möjligheten att påverka och vara involverad, för att klara av
det komplexa nätverket i kommunen.
Relationen mellan kommundirektören och de invalda politikerna har en stor inverkan på
ledningsområdet från den kommunala ledningens synvinkel. Förhållandet påverkas både av den
14

administrativa legalistiska dimensionen och dimensionen av personliga kompetenser
(Juntunen, Leinonen 2007, 191). Politiker och tjänstemän är beroende av varandra, även om de
utgår från olika uppdrag. Exempelvis på en sådan relation är relationen mellan
kommundirektören och kommunstyrelsens ordförande. De två centrala figurerna är beroende
av varandra, men kommundirektören är en tjänsteman med ett tillsvidare uppdrag och
kommunstyrelsens ordförande har ett tidsbegränsat uppdrag som förtroendevald (Thelander
2018, 147–148).
En kommundirektör kan påverka ett beslut genom hens professionella arbete och personlighet.
Förutom det här ligger kommundirektörens makt i den organisatoriska positionen, som starkt
har blivit influerat av den manligt dominanta kulturen. I och med det här är det viktigt att förstå
kommunens kultur (Westman 2000, 53–55). Enligt Westman (2000) är förståelse startpunkten
till att nå lika möjligheter och rättigheter inom kommunerna. Kulturen är en viktig del till att
förstå kvinnornas möjligheter att nå tjänsten som kommundirektör.

2.4 Kvinnliga ledare
Under mitten av 1970-talet ökade användningen av könsperspektiv för att undersöka ledarskap.
I början bestod detta av att kvinnor lades in i de redan befintliga bilderna om ledarskap. Det
blev därför svårt att jämföra kvinnornas och männens ledarskapsstilar eftersom chefsnormerna
var och fortfarande är anpassade till männens ledarskapsstilar. Under slutet av 1970-talet och
början av 1980-talet studerades de kvinnliga cheferna som enskilda individer, utan några
kopplingar till genusteorierna. Denna form av forskning kallades för ”Women in Management”.
Syftet var att undersöka om män och kvinnor leder olika, om kvinnor har några hinder för att
nå chefsposter och att försöka förklara varför det finns så få kvinnliga chefer (Fogelberg
Eriksson 2005, 12).
Det finns relativt lite studier om kvinnor på chefspositioner, och de studier som finns fokuserar
främst på enskilda yrken eller enskilda kvinnor (Regnö 2013, 20). En annan orsak till den ringa
mängden studier om kvinnligt ledarskap är att forskare som studerat ledarskap ofta har sett det
som könsneutralt. Problemet är att män dominerar som chefer, därför har studierna ofta handlat
om manligt ledarskap. Alternativt har studierna direkt avsett att studera män. Studierna om

15

kvinnliga chefer har främst fokuserat på kvinnors underrepresentation i mansdominerade
sammanhang. Följaktligen har dessa studier likaså varit mansdominerade. Inom
minoritetsstudierna finns det en hel del kunskap om kvinnliga chefer, och studierna visar att
mansdominansen leder till att vissa krav ställs upp. En kvinna som är i minoritet måste anpassa
sig till de villkor som ställts upp av majoriteten. Det studierna även visar är att ledarskap är
starkt kopplat till män, och att det förväntas att chefer ska vara män. Det här är ett resultat från
att samhället har gett männen förturen att formulera ledarskapets innehåll (Regnö 2013, 16).
Det studierna visar är att det enbart skett en liten förändring över tiden, inom området har igen
revolution skett utan området präglas av stabilitet istället för förändring (Moqvist 2005, 16).
Enligt studier från 1990-talet finns det små skillnader mellan män och kvinnor på
chefspositioner. I viss mån är kvinnor betydligt mer arbets- och karriärorienterade än vad män
i samma positioner är. Däremot har de maskulina värdena lett till att det sällan är kvinnor som
når toppositionerna inom organisationerna. Myten om att det är jämställt mellan män och
kvinnor i de nordiska länderna har varit oföränderlig, men när fokusen flyttas till de ledande
positionerna i organisationer är det svårt att se jämställdheten. Att hitta kvinnor i den ledande
befattningen både inom den privata sektorn och inom den offentliga sektorn är ovanligt
(Vanhala 1993, 1). Tyvärr är Finland inget undantag utan situationen ser likadan ut i alla
västländer, och det här syns ännu under 00-talet (Avoite 2004, 1)
Enligt Westman (2000) framstår kvinnan ofta som en individ som inte kan arbeta under press
och som inte vågar ta risker, även om det inte finns någon forskning eller litteratur som stöder
det här påståendet. I engelska sammanhang har kvinnor uppfattats som för emotionella och för
svaga för att ta på sig ansvaret som kommundirektör. Forskningen tyder på att denna åsikt
enbart är en manlig dominerande fördom som inte har några riktiga argument (Westman 2000,
128).
Andelen kvinnliga chefer har ökat betydligt under 00-talet, men fortfarande är det ovanligt med
kvinnliga chefer både inom den offentliga sektorn och inom den privata sektorn. Orsakerna till
att situationen ser ut som den gör är flera. Bland annat har forskning visat att kvinnliga chefers
prestationer inte värderas på likadant sätt som manliga chefers prestationer värderas. Studier
visar också att kvinnliga chefer inte accepteras in i de inofficiella nätverken som manliga chefer
ofta har och som de kan luta sig mot. Samtidigt leder kvinnornas minoritetsställning till att
kvinnor får svårt att agera på ett effektivt sätt. Även vid rekryteringar och
16

befordringsförfaranden missgynnas kvinnor ofta på grund av att trenden är att män gärna
anställer män (Avoite 2004, 1).
Män och kvinnor tenderar att välja olika yrken och i Finland arbetar majoriteten av kvinnorna
inom service- eller försäljningsbranschen och som experter. Arbetskraften är fortfarande
mycket uppdelad och det här är inget nytt fenomen i Finland. Denna uppdelning syns tidigt
eftersom kvinnor och män redan vid utbildningsstadiet väljer olika utbildningslinjer. Det här
har resulterat till att kvinnor arbetar i kvinnoyrken och män arbetar i mansyrken. Uppdelningen
av yrken mellan män och kvinnor återspeglas även i den sektorn de väljer att arbeta i. Kvinnor
arbetar betydligt mer inom den offentliga sektorn, medan män i större utsträckning arbetar inom
den privata sektorn. Ungefär 77 procent av de arbetade kvinnorna arbetande inom
kommunsektorn år 2010 (Mikkelä 2013, 65–77).
Andelen kvinnliga chefer har stigit speciellt under 1990-talet och början på 00-talet. Studier
visar att den kvinnliga representationen har ökat mest inom det politiska området. Inom det
politiska området har andelen kvinnor på elitpositionerna ökar med fyra procent mellan år
1991–2001. Inom den offentliga administrationen har ökningen varit ännu större, nio procent
fler kvinnor fanns år 2001 på elitpositionerna inom det administrativa området än vad det fanns
år 1991 (Hart, Kovalainen, Holli 2009, 65–66).
Kvinnor har nått chefsställningen, men bland de högre tjänstemännen är enbart en tredjedel
kvinnor. Det är i Finland något vanligare att kvinnor har chefsställningar än vad det är i flera
av de övriga europeiska länderna. Av de finländska löntagarna har cirka 40 procent en kvinnlig
chef. Bland löntagarna inom kommunsektorn har ungefär två tredjedelar en kvinnlig chef. De
flesta kvinnliga cheferna finns i kommunerna, men fortfarande finns det få kvinnliga
kommundirektörer (Statistikcentralen 2009).
För att förstå den kvinnliga representationen på arbetsmarknaden kan kvinnorepresentationen
undersökas från två vinklar. Antingen från den vertikala vinken eller från den horisontella
vinkeln. När kvinnorepresentation undersöks från den vertikala vinkeln framkommer det att
män arbetar inom de högre positionerna, medan kvinnor arbetar inom de lägre positionerna.
När undersökningen istället väljer att fokusera på den horisontella vinkeln framkommer det att
män och kvinnor arbetar på liknande ställen, men inom olika områden eller sektorer (Hart,
Kovalainen, Holli 2009, 65). Studier har visat att inom kvinnodominerande organisationer är
17

kvinnor ofta chefer. Den skeva könsfördelningen beror på att det överlag finns många män på
chefspositionerna. (Regnö 2013, 13–14)
Kvinnorepresentationen kan också studeras med hjälp av utbud och efterfråga. Det som
framkommit i studier som fokuserat på utbudet är att det inte finns tillräckligt med kvinnor på
marknaden som har rätt utbildning och tillräckligt med arbetserfarenhet. Det finns dessutom för
få kvinnor inom den ålderskategori som chefer rekryteras från. I studier som fokuserat på
efterfrågan har orsaker som att efterfrågan på kvinnliga chefer är för liten hittats. Kvinnornas
roll i reproduktionen leder till att de delvis är förhindrade att satsa på utbildning och träning.
Kvinnor dras dessutom inte automatiskt till yrken där de bli bestraffade för att de inte kan hänga
med i utvecklingen under de åren de är borta från arbetslivet. Synvinkeln utbud och efterfråga
tyder på att könsskillnader i yrkesval och ambitioner är orsaker till att könsstrukturer har bildats
inom organisationer. Det som speciellt utbudet visar är att könsstrukturen har bildats från
strukturella faktorer, inte faktorer som ligger inom organisationen (Avoite 2004, 1–2).
Att många kvinnor arbetar inom den offentliga sektorn har samtidigt blivit en fälla för dem. Det
är enkelt att få arbete inom den offentliga sektorn och speciellt enkelt är det att få ett lågavlönat
arbete. Systemet gynnar inte kvinnor som vill klättra uppåt eftersom systemet är uppbyggt så
att ingen, varken män eller kvinnor strävar mot toppen. Att vara jämlik och jämställd innebär i
det här fallet att stanna där de flesta är (Fagerfjäll 2003, 49).
Det finns en del äldre studier som tyder på att chefspositioner vanligen associeras med det
maskulina karaktärsdraget. På grund av det här har en kvinnlig sökande haft svårare vid val av
kommundirektör. En kvinna passar inte in i bilden eller stereotypen om vad en kommundirektör
är. För att väljas behöver en kvinna bryta könsrollen (Kauppinen- Toropainen 1993, 91).
De kvinnor som når toppen ses ofta som brytare, de har lyckats få en tjänst som traditionellt har
dominerats av män. Sällan ser kvinnor sig själv som brytare, utan de anser att det viktigaste är
att det är rätt person på posten. I verkligheten är de brytare som vågat och fått möjligheten att
bli chefer (Selberg 2011, 18). De orsaker som direkt hindrar kvinnor från att bli chefer kallas
ibland för glastaket. Kvinnor som klättrar upp för en karriärstege stöter ofta vid något skede
mot ett osynligt tak, medan män kan fortsätta klättra uppåt utan samma problem (Fagerfjäll
2003, 29). De kvinnor som lyckas nå toppen inom kommunens hierarki kan ha problem med
att de i stor utsträckning enbart har manliga kollegor. Det kan nämligen vara svårt för en kvinna
18

att komma in i den manligt dominerande kulturen. En kvinna kan än idag känna sig ensam bland
alla män och uppleva diskriminering. I flera fall kan kvinnliga chefer uppleva att de hela tiden
måste påpeka hur de vill bli behandlade av män, i stället för att direkt bli hörda och respekterade
(Holli 2008).

2.4.1 Studier om varför kvinnor inte når toppbefattningarna i kommunerna
Enligt Westman (2000) är kommundirektörer och kvinnlig ledning inte ett populärt studieämne
i de finländska kommunerna. Även om det finns grund för att undersöka kommundirektörer
och kvinnlig ledning eftersom konceptet ledning har förändrats mycket under de senaste
decennierna. Studier har visar att samhället behöver en ny form av ledning. Den litteratur som
finns om förvaltning lämnar däremot inte mycket utrymme för feministisk debatt. Samtidigt
förespråkas det mera feministiska egenskaper i ledarskapet. Det finns en större efterfrågan på
ledare som tillåter personalen att göra ekonomiska och effektiva beslut i en atmosfär som inte
har en stark hierarki. En form av ledarskap som Juntunen och Leinonen (2007) förespråkar och
som uppmuntrat till deltagande är tranformativt ledarskap, och som det tidigare konstaterades
behöver kommundirektör denna form av ledarskap för att klara av det komplexa nätverket.
Maskulina karaktärsdrag är starkt influerade av en traditionell patriarkalisk ledarskapsstil, den
här stilen passar inte in i det nuvarande samhället. I nyare studier har det visat sig att om
ledarskapet inte adopterar de feministiska egenskaperna kan ledarskapet bli ineffektivt. En
ledare med feministiska egenskaper använder egna känslor och intuitioner som en resurs inom
arbetet, och de feministiska egenskaperna är bland annat förståelse för andra människor,
diskussion och uppmuntran. De feministiska egenskaperna föredras och krävs inom
förvaltningen, därför finns det grund för att undersöka dem närmare.
Det finns en hel del studier som bekräftar att kvinnor inte dominerar inom den kommunala
tjänsteinnehavande ledningen på samma sätt som kvinnor dominerande inom personalen
(Pikkala 2003, 68). Ju högre upp i kommunens hierarki, desto färre kvinnor finns på posterna
(Pikkala 1997b, 350).
Sari Pikkala utförde år 1997 en studie om den kvinnliga representationen i kommunfullmäktige
i Finland. Studiens resultat var att det fanns ett samband mellan kvinnornas framgång i
kommunala val och kommuninvånarnas inkomstnivå. Det starkast sambandet var mellan

19

utbudet av kvinnliga kandidater och väljarstödet. (Pirkkala 1997b, 357–359). Den här studien
som Pikkala utförde ligger som grund för denna avhandling.
En annan studie gjord av Jessica Wide (2006) undersökte kvinnornas politiska representation
både på en nationell nivå och en lokal nivå. I studien framkom det att den kvinnliga
representationens variation är ett resultat från samspelet mellan strukturer, institutioner och
aktörer. Wide gjorde en omfattande analys som började med att analysera den kvinnliga
representationen i världens parlament. Studien fortsatte sedan med att undersöka Västeuropa,
både den nationella nivån och den lokala nivån. Efter det gjordes en fallstudie som omfattade
sex länder, Sverige, Norge och Nederländerna som hade en hög kvinnlig representation och
Frankrike, Grekland och Irland som hade en låg kvinnlig representation. Vidare studerades den
lokala nivån i Norge och i Sverige. Det sista Wide analyserade var den tidsmässiga variationen
i ett antal kommuner i Sverige, från införandet av den kvinnliga rösträtten år 1921 fram till år
2002. Resultatet från Wides studie var att strukturer, institutioner och aktörer behövs för att
förklara den kvinnliga representationens variation runt om i världen. Wide kom även fram till
att ökningen av andelen kvinnliga politiker inte är en automatisk process, utan det behövs
människor som kämpar för att det ska finnas fler kvinnor i politiken.
Anna Liisa Westman (2000) gjorde en omfattande studie om kvinnliga kommundirektörer i
Finland. Westman fokuserade på sambandet mellan kön och ledarskapsstilar, kön och
karriärsutveckling och kön och lika möjligheter. Westman var intresserad av att undersöka
kvinnornas ledarskapsstilar och kvinnornas karriärmönster. Förutom det här var Westman även
intresserad av att försöka besvara frågan: varför finns det få kvinnor i ledarpositionerna? Det
Westman kom fram till var att kvinnor upplever flera motstånd när de söker
kommundirektörstjänsterna. Före lagen om jämställdhet verkställdes upplevde en del kvinnor
som sökte kommundirektörstjänsterna att de hade noll chanser. Det här på grund av att
exempelvis kommunfullmäktiges ordförande inte accepterade en kvinnlig kommundirektör.
Westmans studie visade att kön var ett icke-uttalat kriterium vid valet av kommundirektör och
att indirektdiskriminering fortfarande fanns i alla steg i processen att välja ny kommundirektör.
Westman kom även fram till att tidigare erfarenhet inom politiken starkt korrelerar med att bli
vald till kommundirektör.
Det finns som sagt en del studier om varför kvinnor är underrepresenterade inom den
kommunala sektorn. Studierna har undersökt hur det ser ut bland politiker och bland tjänstemän.
20

Det finns däremot inte speciellt många studier som analyserar om det finns strukturella
förklaringar till att det finns färre kvinnliga kommundirektörer än vad det finns manliga
kommundirektörer.

2.5 Kommunfullmäktiges påverkan vid val av ny kommundirektör
I Finland blir kommundirektören vald av kommunfullmäktige.

Kommunfullmäktige

reflekterar kommunens politiska åsikt, och det här leder till att den nyvalda kommundirektören
ofta också reflektera kommunens politiska åsikt. Enligt Westman (2000) är nämligen det
viktigaste kriteriet i processen att välja en ny kommundirektör att kandidaten är politiskt
passande. Således lönar det sig att fundera över hur stor påverkan kommunfullmäktige har vid
valet av en kvinnlig kommundirektör i det här sammanhanget. Vid anställandet av en ny
kommundirektör kan kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter fokusera på andra faktorer än
vad manliga kommunfullmäktigeledamöter gör. Om det här kan leda till att ett
kommunfullmäktige med en högre kvinnorepresentation väljer en kvinna före en man till
kommundirektör analyseras senare i avhandlingen. Att diskutera kvinnorepresentationens
utveckling inom kommunfullmäktige är väsentligt eftersom tidigare studier har undersökt om
det finns strukturella förklaringar till att en del kommuner har många kvinnor i
kommunfullmäktige medan andra har färre kvinnor i kommunfullmäktige.
I Finland har det länge funnits fler kvinnor än män som är röstberättigade. Sedan år 1984 har
det kvinnliga valdeltagandet i kommunalval varit högre än det manliga valdeltagandet, men det
har alltid funnits fler män än kvinnor i kommunfullmäktige (Hart, Kovalainen, Holli 2009).
Det syntes under 1990-talet att jämställdhetslagen (609/1987) som trätt i kraft i början av år
1987 hade haft effekt. Kvinnornas ställning inom de kommunala förtroende organen ändrades
efter kommunalvalet år 1996. Det fanns nämligen ännu år 1997 stora skillnader mellan
kommunerna när det gällde antalet kvinnliga representanter i kommunfullmäktige (Pikkala
1997b, 347). Effekten från lagen om kvotbestämmelsen syntes år 1997 när kvinnornas andel av
platserna i kommunstyrelsen och inom kommunernas kommittéer steg. Samtidigt valdes flera
kvinnor in i kommunfullmäktige. Innan kvotbestämmelsen introducerades var andelen kvinnor
i kommunstyrelsen lägre än andelen kvinnor i kommunfullmäktige. Däremot hade andelen

21

kvinnor i nämnderna alltid varit aningen högre än andelen kvinnor i kommunfullmäktige (Hart,
Kovalainen och Holli 2009, 94).
Andelen kvinnliga kandidater i kommunalval har kontinuerligt ökat sedan 1950-talet. Andelen
kvinnliga kandidater var år 1988 över 30 procent för att år 2008 vara över 40 procent. Det som
studier från början av 00-talet har visat är att fler kvinnor tenderade att vara listade som
kandidater i städer än på landsbygden. Den kommun som sedan 1980-talet har haft flest kvinnor
uppställda i kommunalval är Helsingfors. I andra städer, exempelvis Åbo var ungefär 40
procent av kandidaterna kvinnor under kommunalvalet år 2004 (Hart, Kovalainen, Holli 2009,
91). I landsbygdskommunerna har andelen kvinnliga kandidater ökat efter år 2008, år 2012 var
andelen kvinnliga kandidater lika många som andelen manliga kandidater i flera
landsbygdskommuner (Statistikcentralen 2013).
Andelen kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter har fortsatt att öka efter 1990-talet. Andelen
kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter var exempelvis 36,7 procent år 2008 och det här var
en ökning på 0.3 procent från valet år 2004. Det syntes år 2008 att flest kvinnliga
kommunfullmäktigeledamöter fanns i urbana kommuner. I Helsingfors och i en del kommuner
i Nyland, som är urbana kommuner, valdes över 40 procent kvinnor in. (Hart, Kovalainen och
Holli 2009, 68).
Det som syntes under kommunalvalen år 2008 och år 2012 var att andelen kvinnliga
kommunfullmäktigeledamöter varierade inom partierna. I de mer konservativa partierna hade
arbetet för att få fler kvinnliga kandidater uppställda inte varit aktivt, medan i de partier som
hörde mer mot vänster eller var mindre till storleken hade det skett ett mer aktivt arbete för att
få fler kvinnliga kandidater uppställa i kommunalval. Under år 2008 hörde 64,1 procent av de
invalda kvinnliga kandidaterna till Gröna förbundet. I det mer populistiska partiet
Sannfinländarna var enbart 20,8 procent av de invalda kandidaterna kvinnor (Hart, Kovalainen
och Holli 2009, 68). Av de invalda kvinnorna år 2012 hörde 68,1 procent till Gröna förbundet
och 23,2 procent hörde till Sannfinländarna (Statistikcentralen 2013).
Den kvinnliga representationen är väl etablerad i politiken både på den nationella nivån och på
den lokala nivån om den jämförs med kvinnorepresentationen i andra sektorer i samhället. Det
här beror sist och slutligen inte på några officiella kvoter vid utnämningen av kandidater,
eftersom det inte finns några kvotbestämmelser i de direktvalda organen. En del partier har
22

emellertid vald en intern rekommendation, med minst 40 procent kvinnor på listan (Hart,
Kovalainen, Holli 2009, 69). Det här tyder på att om majoriteten av partierna arbetar med att få
fram fler kvinnliga kandidater, ökar även andelen kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter.
Kvinnors möjlighet att bli en del av den politiska representationen består av tre faser. Den första
fasen handlar om att kvinnor ska bli en del av partipolitiken. Denna del är viktig eftersom partier
inte kan öka antalet kvinnliga kandidater om inte kvinnor ställer upp och visar intresse. Den
andra fasen handlar om att när det finns kvinnor som är intresserade, är det partiets ansvar att
nominera kvinnliga kandidater. Som tidigare diskuterats har olika partier olika principer i denna
fråga. Den tredje fasen berör väljarna och att de kvinnliga kandidaterna ska bli invalda till
kommunfullmäktige av kommuninvånarna (Wide 2006, 18–19).
Det är för kommunen viktigt att det finns en varierande representation av ledamöter i
kommunfullmäktige. Det här eftersom om en viss grupp är överrepresenterad blir även vissa
åsikter överrepresenterade. En högre kvinnorepresentation i kommunfullmäktige påverkar
politikens innehåll. Kvinnorna kan för det första lyfta fram andra frågor och för det andra kan
kvinnorna och männen vara intresserade av olika frågor. Med ett jämställt kommunfullmäktige
kommer mer varierande frågor upp i dagordningen. Det finns en hel del studier som visar att
kvinnor ändrar politikens innehåll och utseende både på lokal nivå som på nationell nivå. För
att kvinnor ska ha möjlighet att påverka politikens innehåll behövs ett visst antal kvinnliga
ledamöter, den så kallade ”kritiska massan”. Olika forskare anser olika, men det behövs en
procent som är mellan 10–35 för att kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter ska ha förmågan
att påverka (Wide 2006, 4–5).

23

3. Metod och material
I det här kapitlet redogörs valet att använda kvantitativ metod för att utföra studien vars syfte
är att svara på forskningsfrågan: Har kommunernas egenskaper haft en inverkan på andelen
kvinnliga kommundirektörer? För att svara på forskningsfrågan tillämpas kvantitativ metod på
två databaser.

3.1 Metod
Kvantitativ metod och kvalitativ metod skiljs ofta från varandra. I kvantitativ metod fokuserar
forskaren på att pröva teorier. Betoningen är på kvantifiering vid insamling och analys av data
och verkligheten är objektiv. Det här leder till att oberoende när studien görs och vem som utför
studien blir resultatet detsamma om samma data används. Kvalitativ metod fokuserar betydligt
mer på ord än på kvantifiering av insamlandet och analysen av data. Istället läggs tyngden på
generering av teorier. Inom kvalitativ metod fokuserar forskaren på vad en person uppfattar och
hur personen tolkar den sociala verkligheten. I och med det här kan slutresultatet variera
eftersom fokusen är på hur personen uppfattar situationen (Bryman 2002).
I denna avhandling används kvantitativ metod. När ett stort material används är kvantitativ
metod bättre. Det som ska analyseras är kommunernas egenskaper och således är en kvalitativ
undersökning med intervjuer inte aktuell, eftersom kommundirektörernas personliga åsikter
och upplevelser inte är relevanta för studien. Skulle studien istället fokusera på de kvinnliga
kommundirektörerna och deras åsikter om hur de fått tjänsten, skulle en kvalitativ undersökning
vara relevant. Den här avhandlingen fokusera däremot på några egenskaper i kommunerna som
enligt tidigare studier ska påverka den kvinnliga presentationen positivt.

Således är en

kvantitativ undersökning mer relevant för denna avhandling.

3.2 Datamaterial
För att svara på forskningsfrågan används färdigt insamlat material och med kvantitativ metod
bearbetas datamaterialet genom statistiska analysmetoder. För att analysera förändringen över
tid analyseras två databaser; den ena databasen innehåller material som samlades in åren 1995–
1997 och den andra databasen innehåller material som samlades in åren 2016–2020. Det har
24

skett en betydande ökning av andelen kvinnliga kommundirektörer, varför det är relevant att
undersöka tidsperspektivet i denna avhandling.
Databasen med material från åren 1995–1997 innehöll alla relevanta variabler för att utföra
analysen. De icke- relevanta variablerna plockades bort för att förenkla arbetet. Databasen med
material

från

åren

2016–2020

var

inte

komplett

eftersom

den

inte

innehöll

kommundirektörernas kön. För att utföra analysen kompletterades därför databasen med
variabeln kön. Det här gjordes genom att besöka kommunernas webbplats och fylla i den
sittande kommundirektörernas namn och kön i databasen. Insamlandet av variabeln kön skedde
i januari år 2020.
För att förenkla diskussionen framöver används benämningen år 1997 för databasen från 1995–
1997 och för databasen från 2016–2020 används benämningen år 2020. Undersökningen utförs
med hjälp av data från samtliga finländska kommuner, med undantag för Ålands kommuner.
Syftet med den här studien är att få en helhetsbild över hur situationen har sett ut och ser ut i
Finland.
Det positiva med att använda sig av färdigt insamlade data är att det sparar tid. Det ger mig
också möjlighet att analysera forskningsfrågan ur ett tidsperspektiv, eftersom det finns material
från olika årtal. Det negativa med att använda sig av färdigt insamlade data är att det tar ett tag
att sätta sig in i databaserna och förstå vilka variabler som ska användas.
Att använda sig av två databaser från två olika årtal kan förhoppningsvis ge svar på om det har
skett en större förändring över tid. Det som bör nämnas är att det har skett
kommunsammanslagningar mellan år 1997 och år 2020. Således är antalet kommuner inte
densamma i databaserna. Det här kan möjligen påverka slutresultatet eftersom konkurrensen
om kommundirektörsposterna kan ha blivit hårdare i och med kommunsammanslagningarna.
I teoridelen diskuterades skillnaden mellan kommundirektör, stadsdirektör och borgmästare. I
denna avhandling används benämningen kommundirektör när kommundirektör, stadsdirektör
eller borgmästare diskuteras. I databasen från år 1997 fanns det 436 kommuner, varav 27
kommuner hade en kvinnlig kommundirektör. Således hade 6,2 procent av kommunerna
kvinnliga kommundirektörer. Den största ökningen av andelen kvinnliga kommundirektörer
skedde under 00-talet, vilket framkommer i figur 3. I och med det här är det relevant att
25

undersöka år 1997. Det är före den största ökningen av kvinnliga kommundirektörer skedde i
Finland. Samtidigt fanns det en del kommuner med kvinnliga kommundirektörer. Databasen
från år 2020 innehåller 295 kommuner, varav 77 kommuner har en kvinnlig kommundirektör.
Således har 26 procent av kommunerna i Finland kvinnliga kommundirektörer vid ingången till
år 2020. Under år 2020 har några kommuner en tillförordnad kommundirektör, och i databasen
är de uppdelade i två olika variabler, en med ordinarie kommundirektör och en med
tillförordnad kommundirektör.

I den empiriska analysen ingår bara kommunerna med

ordinarie kommundirektörer. Således är 283 kommundirektörer med i analysen, varav 71 är
kvinnor
Det bör nämnas att majoriteten av kommundirektörerna är anställda med ett tillsvidare kontrakt.
I och med det här kan kommundirektörerna redan ha suttit länge på posterna när data samlades
in. Undersökningen känns ändå relevant eftersom de strukturella faktorerna i kommunerna
troligen präglas av stabilitet. Några större förändringar som påverkar kvinnornas möjligheter
drastiskt har troligen inte skett.

3.3 Undersökningens variabler
I denna avhandling utgör könet den beroende variabeln. De oberoende variablerna är:
invånarantal,

tätortsgrad,

demografi,

högutbildade,

arbetslösa

och

kvinnliga

kommunfullmäktigeledamöter. De oberoende variablerna antas påverka och förklara den
beroende variabel.

3.3.1 Beroende variabeln
Det som är relevant att undersöka är om kommunernas egenskaper påverkat kvinnliga
kommundirektörer. Variabeln kön är dikotom och kan enbart anta två värden, man eller kvinna.
För att använda variabeln kön i analysen måste variabeln kodas om till en variabel, där 0 är lika
med man och 1 är lika med kvinna. I databasen från år 1997 har variabeln man värdet 1 och
kvinna värdet 2. I databasen från år 2020 är könet inte kodat och har inget värde. Det första
steget blir således att koda om variablerna i båda databaserna så att 0 är lika med man och 1 är
lika med kvinna.

26

3.3.2 Oberoende variabler
I avhandlingen har det konstaterats att det finns tidigare studier där kommunens egenskaper har
använts för att mäta den kvinnliga representationen i kommunfullmäktige. I denna avhandling
testas det om det finns ett samband mellan kvinnliga kommundirektörer och kommunernas
egenskaper på ett liknande sätt. Följande egenskaper har använts tidigare och används även i
denna avhandling som de oberoende variablerna:
invånarantal
tätortsgrad
demografi
högutbildade
arbetslösa.
Med de här fem oberoende variablerna undersöks det om det finns strukturella förklaringar till
att kvinnor är underrepresenterade på kommundirektörsposterna. De här oberoende variablerna
är egenskaper som enligt tidigare studier påverkar kvinnornas möjligheter i kommunerna.
Det förväntas i avhandlingen att kvinnliga kommundirektörer hittas i kommuner med högt
invånarantal och hög befolkningstäthet, eftersom studier visat att kvinnor hävdar sig bättre i
större kommuner. Vidare förväntas det att kommunerna med kvinnliga kommundirektörer har
en lägre medelålder, eftersom en hög medelålder kan missgynna kvinnor. Det som analyseras
är andelen kommuninvånare som är över 64-år. Det förväntas också att kommunerna med
kvinnliga kommundirektörer har en hög procent högutbildade. Utbildningsnivån på invånarna
har visat sig vara en viktig indikator på modernitetsgraden, därför undersöks hur stor procent
av kommuninvånarna som är högutbildade. Den femte oberoende variabeln är andelen
arbetslösa i kommunen. En högre levnadsstandard kan leda till en högre kvinnorepresentation.
I den här avhandlingen undersöks andelen arbetslösa. Förväntningen är att arbetslösheten är
lägre i kommunerna med kvinnliga kommundirektörer än vad den är i kommunerna med
manliga kommundirektörer.
De här oberoende variablerna är de egenskaper som ökar eller sänker kommunernas
modernitetsgrad. I avhandlingens analys har jag valt att lägga till en oberoende variabel,
nämligen kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter.
27

Den oberoende variabeln a kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter lades till i avhandlingens
analys eftersom kommunfullmäktige spelar en viktig roll för vilket kön kommundirektören har.
I teoridelen fastställdes det att kommunfullmäktige väljer kommundirektören och har således
ett ansvar för att kvinnor är underrepresenterade som kommundirektörer (Westman 2000, 281–
282). Kommunfullmäktige påverkas inte heller av kvotbestämmelsen som nämndes i
teoridelen. Således antas det i den här avhandlingen att ett kommunfullmäktige med många
kvinnliga

ledamöter

även

kan

ha

gynnat

kvinnliga

kandidater

som

sökt

kommundirektörstjänsten. Enligt kommunallagen (2015/410) styr antalet kommuninvånare
storleken på kommunfullmäktige. En kommun med högt invånarantal har ett större
kommunfullmäktige än vad kommuner med lågt invånarantal har.
De oberoende variablerna behöver inte kodas om utan behålls som numeriska. Att de oberoende
variablerna är numeriska betyder att de kan anta fler värden än 0 och 1. I denna analys behöver
de oberoende variablerna anta fler värden än 0 och 1 och därför behålls de som numeriska.

3.4 Hypotes
En hypotes har formulerats inför den empiriska undersökningen. Hypotesen baserar sig på vad
som förväntas bli studiens slutresultat. Hypoteserna är delvist baserade på de tidigare studierna
som gjorts inom området.
Att hypotesen är att kvinnliga kommundirektörer leder i en viss kommuntyp beror på studier
som visat att kvinnorepresentationen korrelerar med kommunens modernitetsgrad.
Ovanstående oberoende variabler ska påverka kommunernas modernitetsgrad. I avhandlingen
antas det att i en modern kommun finns det en större chans att kommundirektören är en kvinna.
H1. Kvinnliga kommundirektörer leder i kommuner med egenskaperna högt invånarantal, hög
tätortsgrad, låg medelålder, hög andel högutbildade, låg andel arbetslösa och hög andel
kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter.
Jag testar hypotesen under två tidpunkter år 1997 och år 2020.

28

4. Empirisk analys
Detta kapitel består av den empiriska analysen. Syftet med kapitlet är att undersöka om det
finns

strukturella

förklaringar

till

att

kvinnor

är

underrepresenterade

på

kommundirektörsposterna. I teoridelen diskuterades moderna och urbana kommuner och att i
dessa kommuner har kvinnor större chanser, således antas det i hypotesen att kvinnliga
kommundirektörer leder kommuner som har egenskaper som ökar modernitetsgraden.
Analysen i denna avhandling utförs med hjälp av det statistiska analysprogrammet IBM SPSS
Statistics. Två färdigt inkodade databaser från två olika årtal används i denna avhandling.
Den empiriska analysen inleds med att analysera år 1997, för att sedan analysera år 2020. Den
första delen består av korstabeller som visar sambandet mellan den beroende variabeln (kön)
och de oberoende variablerna (invånarantal, tätortsgrad, demografi, högutbildade, arbetslösa
och kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter). För att testa hypotesen är det relevant att
undersöka om kvinnliga kommundirektörer i högre utsträckning leder i kommuner med högt
invånarantal, hög tätortsgrad, låg medelålder, hög andel högutbildade, låg andel arbetslösa och
hög andel kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter.
Valet att först analysera år 1997 och sedan analysera år 2020 gjordes för att få en bättre
uppfattning om hur situationen såg ut under respektive årtal. För att i ett senare skede kunna
jämföra år 1997 och år 2020 är indelningen av kommunerna samma under respektive år. Det
här leder till det kan finnas kommungrupper som har noll kommuner i sig.
För att ytterligare göra en analys har jag valt att göra en sammanfattande analys i form av en
logistisk regressionsanalys. Med logistisk regressionsanalys kan jag också undersöka om det
finns ett samband mellan den beroende variabeln och de oberoende variablerna. Vidare kan jag
identifiera de variabler som har den största förklaringskraften på kvinnliga kommundirektörer.
Den sammanfattande analysen kan visa om variablerna har haft en positiv eller negativ inverkan
på kvinnliga kommundirektörer, och hur stor sannolikheten är att kommunerna har kvinnliga
kommundirektörer. Logistisk regressionsanalys fungerar bäst i denna analys eftersom den
beroende variabeln enbart kan anta två värden, man eller kvinna. Förhoppningsvis stöder och
stärker resultatet i logistiska regressionsanalysen resultatet från korstabellerna. De två olika

29

analysmetoderna kan förhoppningsvis svara på avhandlingens forskningsfråga och om det finns
strukturella förklaringar till att kvinnor är underrepresenterade på kommundirektörsposterna.
Tidsperspektivet är relevant för denna avhandling och i sista delen av kapitlet diskuteras
förändringen över tid. Andelen kvinnliga kommundirektörer ökar och det är relevant att
undersöka om det finns strukturella förklaringar till denna ökning. Vidare är det relevant att
undersöka om

det

finns tydliga skillnader mellan kommunerna med kvinnliga

kommundirektörer år 1997 och kommunerna med kvinnliga kommundirektörer år 2020.

4.1 Korstabeller
Korstabellerna visar om det finns ett samband mellan den beroende variabeln och de oberoende
variablerna. Med korstabeller går det att undersöka sambandets signifikant med hjälp av ett
Pearson chi2-test. För att resultatet ska vara signifikant ska värdet vara .050 eller under. Det
går också att undersöka hur starkt sambandet är med hjälp av Cramer’s V, där 0 betyder att det
inte finns ett samband mellan variablerna och 1 betyder att det finns ett starkt samband mellan
variablerna. Är sambandet signifikant utförs Cramer’s V testet i denna analysdel.

4.1.1 Sambandet mellan den beroende variabeln och de oberoende
variablerna år 1997
Det första som undersöks är sambandet i kommunerna år 1997. Under år 1997 fanns det 436
kommuner, varav 27 hade kvinnliga kommundirektörer. Alla kommuner förutom tre ingår i
analysen, eftersom databasen inte innehöll alla variabler för dessa tre kommuner. Således
analyseras 27 kommuner med kvinnliga kommundirektörer och 406 kommuner med manliga
kommundirektörer.
Det första sambandet som ska analyseras är sambandet mellan kön och invånarantal år 1997.
Förväntningen är att kvinnliga kommundirektörer år 1997 ledde kommuner med högt
invånarantal. För att se vilka kommungrupper kvinnliga kommundirektörer ledde i har
kommunerna delats in i sex grupper enligt kommunernas invånarantal. Till den första gruppen
hör kommunerna där invånarantalet var under 4 000, och till den sjätte gruppen ingå
kommunerna där invånarantalet var över 50 000.

30

Tabell 1 Sambandet mellan kommundirektörer och invånarantalet år 1997
Kommunernas

Andelen

kvinnliga Andelen

manliga Kommundirektörer

invånarantal

kommundirektörer

kommundirektörer

totalt (N)

<4 000

9,7 procent

90,3 procent

100 procent (175)

4 000–8 000

3,4 procent

96,6 procent

100 procent (116)

8 000–15 000

2,5 procent

97,5 procent

100 procent (79)

15 000–30 000

0 procent

100 procent

100 procent (37)

30 000–50 000

8,3 procent

91,7 procent

100 procent (12)

>50 000

21,4 procent

78,6 procent

100 procent (14)

Totalt (N)

6,2 procent (27)

93,8 procent (406)

100 Procent (433)

Tabell 1 visar att kvinnliga kommundirektörer fanns i alla kommungrupper förutom
kommungruppen med 15 000–30 000 invånare. Högsta procenten kvinnliga kommundirektörer
fanns i kommungruppen som hade över 50 000 invånare år 1997. Manliga kommundirektörer
fanns också i alla kommungrupper, men högsta procenten manliga kommundirektörer fanns i
kommungruppen som hade 15 000–30 000 invånare år 1997. I hypotesen antogs det att
kvinnliga kommundirektörer skulle år 1997 leda kommuner med högt invånarantal, och som
tabell 1 visar ledde kvinnliga kommundirektörer procentuellt mest kommuner med högt
invånarantal år 1997.
Följande steg är att testa sambandet mellan kön och invånarantal. Värdet som chi2-testet visar
är .010 och det betyder att sambandet är signifikant. Sambandet är inte starkt enligt Cramer’s
V, eftersom värdet är .187. Således går det att säga att år 1997 fanns det ett svagt samband
mellan kön och invånarantal. Det korstabellen inte kan svara på är om det fanns ett samband
mellan kvinnliga kommundirektörer och högt invånarantal år 1997.
Efter att invånarantalet undersökts ska följande oberoende variabel, tätortsgraden analyseras.
Det som undersöks är sambandet mellan kön och tätortsgrad. Förväntningen i hypotesen är att

31

kvinnliga kommundirektörer ledde i högre utsträckning kommuner med hög tätortsgrad år
1997. Kommunerna är indelade i fem grupper beroende på kommunernas tätortsgrad.
Tabell 2 Sambandet mellan kommundirektörer och tätortsgraden år 1997
Kommunernas

Andelen

kvinnliga Andelen

manliga Kommundirektörer

tätortsgrad

kommundirektörer

kommundirektörer

totalt

<20 procent

11,1 procent

88,9 procent

100 Procent (9)

20–40 procent

9,9 procent

90,1 procent

100 Procent (81)

40–60 procent

3,5 procent

96,5 procent

100 Procent (173)

60–80 procent

6,4 procent

93,5 procent

100 Procent (93)

>80 procent

7,8 procent

92,2 procent

100 Procent (77)

Totalt (N)

6,2 procent (27)

93,8 procent (406)

100 procent (433)

I avhandlingens hypotes antogs det att hög tätortsgrad gynnat kvinnliga kommundirektörer,
men i tabell 2 syns det att kvinnor inte klarade sig speciellt bra i kommuner med hög tätortsgrad.
Kvinnliga kommundirektörer fanns i alla kommungrupper, men högsta procenten kvinnliga
kommundirektörer fanns i kommuner med en tätortsgrad som var under 20 procent. Även
manliga kommundirektörer fanns i alla kommungrupper, men högsta procenten manliga
kommundirektörer fanns i kommuner som hade en tätortsgrad som var mellan 40 procent och
60 procent. Det här betyder att den delen i hypotesen som berör tätortsgraden inte stämmer för
år 1997.
Följande steg är att testa sambandet mellan kön och tätortsgrad. Värdet som chi2-testet visar är
.309, och det betyder att resultatet inte är signifikant. Sambandet som syns i tabell 2 beror på
slumpen, vilket tyder på att det inte fanns ett samband mellan kön och tätortsgrad år 1997.
Den tredje oberoende variabeln är demografin, med fokus på andelen kommuninvånare som är
över 64-år. Att enbart undersöka sambandet mellan kön och kommuninvånare som är över 64år beror på förväntningen att äldre rösta mer konservativt. Således är hypotesen att kvinnor

32

ledde kommuner med en lägre medelålder år 1997. För att undersöka sambandet mellan kön
och demografi har kommunerna delats in i fem grupper.
Tabell 3 Sambandet mellan kommundirektörer och demografi (andelen över 64-år) år 1997
Kommunernas

Andelen

kvinnliga Andelen

demografi (andelen kommundirektörer

manliga Kommundirektörer

kommundirektörer

totalt (N)

över 64-år)
<5 procent

0 procent

100 procent

100 procent (1)

5–15 procent

6,2 procent

93,8 procent

100 procent (130)

15–25 procent

6,2 procent

93,8 procent

100 procent (292)

25–35 procent

10 procent

90 procent

100 procent (10)

>35 procent

0 procent

0 procent

0 procent (0)

Totalt (N)

6,2 procent (27)

93,8 procent (406)

100 procent (433)

Tabell 3 visar att kvinnliga kommundirektörer fanns i alla kommungrupper förutom i
kommungrupperna som hade under fem procent och över 35 procent invånare som var över 64år. Den högsta procenten kvinnliga kommundirektörer fanns i kommungruppen som hade
mellan 25 procent och 35 procent invånare som var över 64-år. Det här eftersom 10 procent av
kommundirektörerna som ledde kommuner där 25–35 procent av kommuninvånarna var över
64-år var kvinnor. Manliga kommundirektörer fanns i alla kommungrupper förutom i de som
hade över 35 procent invånare som var över 64-år. Manliga kommundirektörer ledde i högre
utsträckning kommuner med betydligt lägre medelålder än vad kvinnliga kommundirektörer
gjorde. Den högsta procenten manliga kommundirektörer fanns i kommuner som hade under
fem procent invånare som var över 64-år. Tabell 3 visar att det år 1997 fanns en kommun som
hade under fem procent invånare som var över 64-år. Vidare kan det konstateras att det som
antog i hypotesen, att kvinnliga kommundirektörer ledde kommuner med låg medelålder år
1997, inte stämmer.

33

Följande steg är att testa sambandet mellan kön och demografi. Värdet som chi2-testet visar är
.958, och det betyder att resultatet inte är signifikant. Sambandet som syns i tabell 3 beror på
slumpen, vilket tyder på att det inte fanns ett samband mellan kön och demografi år 1997.
Det fjärde sambandet som ska analyseras är sambandet mellan kön och högutbildade. I stöd av
tidigare studier antas det i hypotesen att kvinnliga kommundirektörer ledde kommuner med hög
andel högutbildade år 1997. För att undersöka sambandet delades kommunerna in i sex grupper
beroende på andelen högutbildade i kommunerna.
Tabell 4 Sambandet mellan kommundirektörer och högutbildade år 1997
Andelen
högutbildade

Andelen

kvinnliga Andelen

i kommundirektörer

manliga Kommundirektörer

kommundirektörer

totalt (N)

kommunerna
<5 procent

19,4 procent

80,6 procent

100 procent (31)

5–15 procent

5 procent

95 procent

100 procent (382)

15–25 procent

5,6 procent

94,4 procent

100 procent (18)

25–35 procent

100 procent

0 procent

100 procent (1)

35- 45 procent

0 procent

100 procent

100 procent (1)

>45 procent

0 procent

0 procent

0 procent (0)

Totalt (N)

6,2 procent (27)

93,8 procent (406)

100 procent (433)

Tabell 4 visar att kvinnliga kommundirektörerna fanns i alla kommungrupper förutom i
kommungruppen som hade över 35 procent invånare som var högutbildade år 1997. Den högsta
procenten kvinnliga kommundirektörer fanns i kommuner som hade 25–35 procent
högutbildade. Det som också syns i tabell 4 är att det bara var en kommun som hade 25–35
procent högutbildade och den här kommunen leddes av en kvinnlig kommundirektör.
Kommunen med högsta andelen högutbildade leddes av en man. Det här betyder att hypotesen
inte stämmer. Tabell 4 visar att den näst högsta procenten kvinnliga kommundirektörer fanns i
kommuner som hade under fem procent av invånarna som var högutbildade. Den näst högsta

34

procenten manliga kommundirektörer fanns i kommuner som hade 5–15 procent invånare som
var högutbildade. Det här betyder att kvinnliga kommundirektörer ledde i högre utsträckning
kommuner

med

låg

andel

högutbildade.

Det

betyder

att

hypotesen,

kvinnliga

kommundirektörer ledde kommuner med hög andel högutbildade år 1997, inte stämmer.
Följande steg är att testa sambandet mellan kön och högutbildade. Värdet som chi2-testet visar
är .000 och det betyder att sambandet är signifikant. Sambandet är ganska svagt, eftersom
Cramer’s V värdet är .242. Det fanns således ett svagt samband mellan kön och högutbildade
år 1997. Det korstabellen inte kan svara på är om det fanns ett samband mellan kvinnliga
kommundirektörer och 25–35 procent högutbildade år 1997.
Det femte sambandet som ska analyseras är sambandet mellan kön och arbetslösa. I stöd av
tidigare studier antas det i hypotesen att kvinnliga kommundirektörer ledde kommuner med låg
andel arbetslösa år 1997.
Tabell 5 Sambandet mellan kommundirektörer och arbetslösa år 1997
Andelen arbetslösa i Andelen

kvinnliga Andelen

manliga Kommundirektörer

kommunerna

kommundirektörer

kommundirektörer

totalt (N)

<10 procent

33,3 procent

66,7 procent

100 procent (6)

10–20 procent

4,6 procent

95,4 procent

100 procent (87)

20–30 procent

4,9 procent

95,1 procent

100 procent (164)

30–40 procent

7,9 procent

92,1 procent

100 procent (127)

40- 50 procent

8,1 procent

91,9 procent

100 procent (37)

>50 procent

0 procent

100 procent

100 procent (12)

Totalt (N)

6,2 procent (27)

93,8 procent (406)

100 procent (433)

Tabell 5 visar att kvinnliga kommundirektörer fanns i alla kommungrupper förutom i
kommungruppen där över 50 procent av invånarna var arbetslösa. Den högsta procenten
kvinnliga kommundirektörer fanns i kommuner som hade under 10 procent arbetslösa. Manliga

35

kommundirektörer fanns i alla kommungrupper, och den högsta procenten manliga
kommundirektörer fanns i kommungruppen som hade över 50 procent arbetslösa. Alla 12
kommuner som hade en såhär hög andel arbetslösa hade manliga kommundirektörer. Det
betyder att den delen i hypotesen delvist stämmer, kvinnliga kommundirektörer ledde år 1997
i högre utsträckning kommuner med låg andel arbetslösa. Tabell 5 visar också att det enbart
fanns sex stycken kommuner med en arbetslöshetsprocent som var under 10 procent år 1997,
av dem leddes 33,3 procent av kvinnliga kommundirektörer.
Följande steg är att testa sambandet mellan kön och arbetslösa. Värdet som chi2-testet visar är
.074, och det betyder att resultatet inte är signifikant. Sambandet som syns i tabell 5 beror på
slumpen, vilket tyder på att det inte fanns ett samband mellan kön och arbetslösa år 1997.
Det sista att analysera är sambandet mellan kön och kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter
år 1997. I hypotesen antas det att kvinnliga kommundirektörer ledde kommuner med hög andel
kvinnliga

kommunfullmäktigeledamöter

år

1997.

Tanken

är

att

kvinnliga

kommunfullmäktigeledamöter väljer kvinnliga kommundirektörer.
Tabell 6 Sambandet mellan kommundirektörer och kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter år
1997
Andelen

kvinnliga Andelen kvinnliga Andelen manliga Kommundirektörer

kommunfullmäktigeledamöter kommundirektörer kommundirektörer totalt (N)
i kommunerna
<10 procent

0 procent

100 procent

100 procent (4)

10–20 procent

8,3 procent

91,7 procent

100 procent (48)

20–30 procent

5,1 procent

94,9 procent

100 procent (18)

30–40 procent

5,2 procent

94,8 procent

100 procent (154)

40- 50 procent

12,2 procent

87,8 procent

100 procent (49)

>50 procent

0 procent

100 procent

100 procent (16)

Totalt (N)

6,2 procent (27)

93,8 procent (406) 100 procent (433)

36

Tabell 6 visar att en stor del av kommunerna hade 30–40 procent kvinnor i kommunfullmäktige
under år 1997. Kvinnliga kommundirektörer fanns i alla kommungrupper förutom i de som
hade under 10 procent kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter och i de som hade över 50
procent

kvinnliga

kommunfullmäktigeledamöter.

Den

högsta

procenten

kvinnliga

kommundirektörerna fanns i kommungruppen som hade 40–50 procent kvinnor i
kommunfullmäktige. Det som också framkommer i tabell 6 är att den högsta procenten manliga
kommundirektörerna fanns både i kommungruppen som hade över 50 procent kvinnliga
kommunfullmäktigeledamöter och i kommungruppen som hade under 10 procent kvinnliga
kommunfullmäktigeledamöter. Resultatet är att den delen i hypotesen som berör andelen
kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter troligen inte stämmer. Kvinnliga kommundirektörer
ledde

i

högre

utsträckning

kommuner

med

högre

andel

kvinnliga

kommunfullmäktigeledamöter, men manliga kommundirektörer ledde i ännu högre
utsträckning kommuner med högre andel kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter.
Följande steg är att testa sambandet mellan kön och kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter.
Värdet som chi2-testet visar är .450, och det betyder att resultatet inte är signifikant. Sambandet
som syns i tabell 6 beror på slumpen, vilket tyder på att det inte fanns ett samband mellan kön
och kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter år 1997.
Korstabellerna visar att år 1997 fanns det två samband som var signifikanta, sambandet mellan
kön och invånarantal samt sambandet mellan kön och högutbildade. När hypotesen testade
framkom det att det fanns två egenskaper som delvist följde det som antogs i hypotesen,
kvinnliga kommundirektörer ledde i högre utsträckning kommuner med högt invånarantal och
låg arbetslöshet. De övriga egenskaperna följde inte det som antogs i hypotesen. Det här tyder
på att moderna kommuner inte hade en inverkan på kvinnliga kommundirektörer. Överlag visar
tabellerna 1–6 att kvinnliga kommundirektörer ledde olika kommuntyper år 1997.

37

4.1.2 Sambandet mellan den beroende variabeln och de oberoende
variablerna år 2020
Under år 2020 fanns det 12 kommuner som i januari 2020 hade tillförordnad kommundirektör.
I den här analysen har jag valt att inte ha med dessa kommundirektörer, utan fokuserar enbart
på de ordinarie kommundirektörerna. Det har också skett kommunsammanslagningar mellan år
1997 och år 2020. I analysen ingår 283 kommuner, varav 71 kommuner har kvinnliga
kommundirektörer.
Även för år 2020 inleds analysen med att undersöka om det finns ett samband mellan kön och
invånarantal. Hypotesen är att kvinnliga kommundirektörer leder kommuner med högt
invånarantal år 2020. Även denna gång, när år 2020 analyseras, delas kommunerna in i sex
grupper.
Tabell 7 Sambandet mellan kommundirektörer och invånarantal år 2020
Kommunernas

Andelen

kvinnliga Andelen

manliga Kommundirektörer

invånarantal

kommundirektörer

kommundirektörer

totalt

<4 000

33,0 procent

67,0 procent

100 procent (91)

4 000–8 000

19,4 procent

80,6 procent

100 procent (67)

8 000–15 000

26,5 procent

73,5 procent

100 procent (49)

15 000–30 000

19,5 procent

80,5 procent

100 procent (41)

30 000–50 000

20 procent

80,0 procent

100 procent (15)

>50 000

20 procent

80,0 procent

100 procent (20)

Totalt (N)

25,1 procent (71)

74,9 procent (212)

100 procent (283)

Tabell 7 visar att kvinnliga kommundirektörer hittas i alla kommungrupper, och den högsta
procenten kvinnliga kommundirektörer hittas i kommungruppen som har under 4 000 invånare.
Av kommunerna som har under 4 000 invånare leds 33 procent av kvinnliga kommundirektörer.
Manliga kommundirektörer hittas också i alla kommungrupper, men den högsta procenten
38

manliga kommundirektörer hittas i kommungruppen som har 4 000–8 000 invånare. Tabell 7
visar att både kvinnliga kommundirektörer och manliga kommundirektörer leder i högre
utsträckning kommuner med lågt invånarantal, och som tabellen visar är kommunerna i Finland
fortfarande små. Till skillnad från år 1997 när högsta procenten kvinnliga kommundirektörer
fanns i kommuner med 50 000 invånare finns högsta procenten kvinnliga kommundirektörer år
2020 i kommuner med lågt invånarantal. Tabell 7 visar att hypotesen, högt invånarantal gynnat
kvinnliga kommundirektörer, inte stämmer för år 2020.
Följande steg är att testa sambandet mellan kön och invånarantal år 2020. Värdet som chi2testet visar är .372, och det betyder att resultatet inte är signifikant. Sambandet som syns i tabell
7 beror på slumpen, vilket tyder på att det inte finns ett samband mellan kön och invånarantal
år 2020.
Följande samband att analysera är sambandet mellan kön och tätortsgrad. Hypotesen är att
kvinnliga kommundirektörer leder kommuner med hög tätortsgrad år 2020.
Tabell 8 Sambandet mellan kommundirektörer och tätortsgraden år 2020
Kommunernas

Andelen

kvinnliga Andelen

manliga Kommundirektörer

tätortsgrad

kommundirektörer

kommundirektörer

totalt (N)

<20 procent

0 procent

100 procent

100 procent (1)

20–40 procent

32,2 procent

67,7 procent

100 procent (31)

40–60 procent

27,7 procent

72,3 procent

100 procent (101)

60–80 procent

25 procent

75 procent

100 procent (84)

>80 procent

18,2 procent

81,8 procent

100 procent (66)

Totalt (N)

25,1 procent (71)

74,9 procent (212)

100 procent (283)

Tabell 8 visar att kvinnliga kommundirektörer finns i alla kommungrupper förutom i
kommungruppen där tätortsgraden är under 20 procent. Den högsta procenten kvinnliga
kommundirektörer finns i kommuner som har en tätortsgrad som är 20–40 procent år 2020. Det
här eftersom 32,3 procent av kommundirektörerna som leder kommuner med en tätortsgrad
39

som är 20–40 procent är kvinnor. Manliga kommundirektörer finns i alla kommungrupper, och
den högsta procenten manliga kommundirektörer finns i kommuner som har en tätortsgrad som
är under 20 procent. Det som tabell 8 visar är att det finns en kommun som har en så låg
tätortsgrad, den kommunen leds av en manlig kommundirektör. Näst högsta procenten
kvinnliga kommundirektörer finns i kommungruppen som har en tätortsgrad som är 40–60
procent, och näst högsta procenten manliga kommundirektörer finns i kommungruppen som
har en tätortsgrad som är över 80 procent. Resultatet är att hypotesen, kvinnliga
kommundirektörer leder kommuner med hög tätortsgrad, inte stämmer.
Följande steg är att testa sambandet mellan kön och tätortsgrad. Värdet som chi2-testet visar är
.520, och det betyder att resultatet inte är signifikant. Sambandet som syns i tabell 8 beror på
slumpen, vilket tyder på att det inte finns ett samband mellan kön och tätortsgrad år 2020.
Det tredje sambandet som ska analyseras är sambandet mellan kön och demografi. Det
konstaterades när år 1997 analyserades att äldre kommuninvånare troligen röstar mer
konservativ och att detta kan missgynna kvinnor. Hypotesen är att kvinnliga kommundirektörer
leder kommuner med låg medelålder år 2020.
Tabell 9 Sambandet mellan kommundirektörer och demografin (andelen över 64-år) år 2020
Kommunernas

Andelen

kvinnliga Andelen

demografi (andelen kommundirektörer

manliga Kommundirektörer

kommundirektörer

totalt (N)

över 64-år)
<5 procent

0 procent

0 procent

0 procent (0)

5–15 procent

0 procent

100 procent

100 procent (6)

15–25 procent

19,0 procent

81,0 procent

100 procent (105)

25–35 procent

29,6 procent

70,4 procent

100 procent (142)

>35 procent

30 procent

70 procent

100 procent (30)

Totalt (N)

25,1 procent (71)

74,9 procent (212)

100 procent (283)

40

Tabell 9 visar att år 2020 finns kvinnliga kommundirektörer i alla kommungrupper förutom i
kommungruppen som har en arbetslöshetsprocent som är under 15 procent. Den högsta
procenten kvinnliga kommundirektörer finns i kommuner som har över 35 procent invånare
som är över 64-år. Manliga kommundirektörer finns i alla kommungrupper förutom i
kommungruppen som har under fem procent invånare som är över 64-år. Den högsta procenten
manliga kommungrupper finns i kommuner som har 5–15 procent invånare som är över 64-år.
Det här går emot hypotesens antagande att kvinnliga kommundirektörer leder kommuner med
låg medelålder.
Följande steg är att testa sambandet mellan kön och demografi. Värdet som chi2-testet visar är
.114, det betyder att resultatet inte är signifikant. Sambandet som syns i tabell 9 beror på
slumpen, vilket tyder på att det inte finns ett samband mellan kön och demografi år 2020.
Det fjärde sambandet som ska undersökas är sambandet mellan kön och högutbildade.
Förväntningen är att kvinnor leder kommuner med hög andel högutbildade år 2020, eftersom
utbildning är en viktig indikator för att höja kommunernas modernitetsgrad.
Tabell 10 Sambandet mellan kommundirektörer och högutbildade år 2020
Andelen
högutbildade

Andelen

kvinnliga Andelen

i kommundirektörer

manliga Kommundirektörer

kommundirektörer

totalt (N)

kommunerna
<5 procent

0 procent

0 procent

0 procent (0)

5–15 procent

26,3 procent

73,7 procent

100 procent (19)

15–25 procent

21,5 procent

78,5 procent

100 procent (65)

25–35 procent

21,5 procent

78,5 procent

100 procent (65)

35- 45 procent

16,7 procent

83,3 procent

100 procent (12)

>45 procent

0 procent

100 procent

100 procent (2)

Totalt (N)

25,1 procent (71)

74,9 procent (212)

100 procent (283)

41

Tabell 10 visar att kvinnliga kommundirektörer finns i alla kommungrupper förutom i
kommungrupperna som har under fem procent högutbildade eller över 45 procent högutbildade
år 2020. Den högsta procenten kvinnliga kommundirektörer finns i kommungruppen som har
5–15 procent högutbildade. Det här är en låg procent högutbildade. Manliga kommundirektörer
finns däremot i alla kommungrupper, förutom i kommungruppen som har under fem procent
högutbildade. Den högsta procenten manliga kommundirektörer finns i kommuner som har
över 45 procent högutbildade. Det här betyder att den delen i hypotesen som berör högutbildade
inte stämmer.
Följande steg är att testa sambandet mellan kön och högutbildade. Värdet som chi2-testet visar
är .746, och det betyder att resultatet inte är signifikant. Sambandet som syns i tabell 10 beror
på slumpen, vilket tyder på att det inte finns ett samband mellan kön och högutbildade år 2020.
Det femte sambandet som ska analyseras är sambandet mellan kön och arbetslösa.
Förväntningen är att kvinnliga kommundirektörer leder kommuner med låg andel arbetslösa år
2020, eftersom en hög levnadsstandard kan gynna kvinnor.
Tabell 11 Sambandet mellan kommundirektörer och arbetslösa år 2020
Andelen arbetslösa i Andelen

kvinnliga Andelen

manliga Kommundirektörer

kommunerna

kommundirektörer

kommundirektörer

totalt (N)

<10 procent

14,0 procent

86,0 procent

100 procent (43)

10–20 procent

28,4 procent

71,6 procent

100 procent (148)

20–30 procent

26,9 procent

73,1 procent

100 procent (78)

30–40 procent

14,3 procent

85,7 procent

100 procent (14)

40- 50 procent

0 procent

0 procent

0 procent (0)

>50 procent

0 procent

0 procent

0 procent (0)

Totalt (N)

25,1 procent (71)

74,9 procent (212)

100 procent (283)

42

Förväntningen är att kvinnliga kommundirektörer leder kommuner med låg arbetslöshet år
2020, och tabell 11 visar att den högsta procenten kvinnliga kommundirektörer finns i
kommungruppen som har 10–20 procent arbetslösa. Både kvinnliga kommundirektörer och
manliga kommundirektörer hittas i alla kommungrupper, förutom i kommungrupperna som har
över 40 procent arbetslösa. Den högsta procenten manliga kommundirektörer finns i
kommungruppen som har under 10 procent arbetslösa. Det här resultatet tyder på att hypotesen
inte stämmer, eftersom manliga kommundirektörer leder kommuner med lägre andel arbetslösa
än vad kvinnliga kommundirektörer gör. Tabell 11 visar också att ingen kommun har över 40
procent arbetslösa.
Följande steg är att testa sambandet mellan kön och arbetslösa. Värdet som chi2-testet visar är
.195, och det betyder att resultatet inte är signifikant. Sambandet som syns i tabell 11 beror på
slumpen, vilket tyder på att det inte finns ett samband mellan kön och arbetslösa år 2020.
Det sista sambandet som ska analyseras är sambandet mellan kön och kvinnliga
kommunfullmäktigeledamöter. Förväntningen är att kvinnor väljer kvinnor, därför är hypotesen
att

kvinnliga

kommundirektörer

leder

kommuner

kommunfullmäktigeledamöter år 2020.

43

med

hög

andel

kvinnliga

Tabell 12 Sambandet mellan kommundirektörer och kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter år
2020
Andelen

kvinnliga Andelen kvinnliga Andelen manliga Kommundirektörer

kommunfullmäktigeledamöter kommundirektörer kommundirektörer totalt (N)
i kommunerna
<10 procent

0 procent

0 procent

0 procent (0)

10–20 procent

50 procent

50 procent

100 procent (8)

20–30 procent

32,6 procent

67,4 procent

100 procent (46)

30–40 procent

22,5 procent

77,5 procent

100 procent (120)

40- 50 procent

25,9 procent

74,1 procent

100 procent (85)

>50 procent

12,5 procent

87,5 procent

100 procent (24)

Totalt (N)

25,1 procent (71)

74,9 procent (212) 100 procent (283)

Tabell 12 visar att kvinnliga kommundirektörer leder i alla kommungrupper förutom i
kommungruppen som har under 10 procent kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter år 2020.
Situationen ser likadan ut för manliga kommundirektörer, de leder i alla kommungrupper
förutom i kommungruppen som har under 10 procent kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter
år 2020. Av kommunerna med 10–20 procent kvinnor i kommunfullmäktige leds 50 procent
av kvinnliga kommundirektörer. Manliga kommundirektörer leder i högre utsträckning
kommuner som har över 50 procent kvinnor i kommunfullmäktige. Tanken att kvinnor väljer
kvinnor stämmer inte för år 2020, vidare betyder det här att den delen i hypotesen som berör
kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter inte stämmer.
Följande steg är att testa sambandet mellan kön och kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter.
Värdet som chi2-testet visar är .164, och det betyder att resultatet inte är signifikant. Sambandet
som syns i tabell 12 beror på slumpen, vilket tyder på att det inte finns ett samband mellan kön
och kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter år 2020.
Korstabellerna visar att hypotesen inte stämmer och att inget samband mellan den beroende
variabeln och de oberoende variablerna är signifikant år 2020. Hypotesen är också testad, och
44

det kan konstateras att den inte stämmer för år 2020. Det betyder att moderna kommuner inte
har haft en inverkan på kvinnliga kommundirektörer år 2020. Det kan också konstateras, som
tabellerna 7–12 visar att kvinnliga kommundirektörer leder olika kommuntyper.

4.2 Sammanfattande analys år 1997 och år 2020
För att ytterligare analysera sambandet mellan den beroende variabeln (kön) och de oberoende
variablerna (invånarantal, tätortsgrad, demografi, högutbildade, arbetslösa och kvinnliga
kommunfullmäktigeledamöter) genomförs en sammanfattande analys. I den sammanfattande
analysen används analysmetoden logistisk regression, eftersom denna form fungerar bäst när
den beroende variabeln enbart kan anta två värden. Även denna gång analyseras år 1997 först,
och sedan analyseras år 2020. Skillnaden till korstabeller är att med logistisk regressionsanalys
kan de variabler som har den största förklaringskraften på könet identifieras.
I båda tabellerna nedan går det att utläsa hur bra de oberoende variablerna är på att förutsäga
den beroende variabeln, det här går att utläsa från värdet som står efter Nagelkerke R Square.
Ju högre värde desto bättre är de oberoende variablerna på att förutsäga den beroende variabeln.
Vidare ingår -2 Log likelihood i tabellerna och det generella tankesättet är att ju lägre värde,
desto bättre. I tabellerna går det också att utläsa effekten av de olika variablerna, och det
relevanta är att undersöka B som är koefficienten för de oberoende variablerna. Vad för tal
koefficienten har är relevant, men B visar också om den oberoende variabeln har negativ effekt
eller positiv effekt på den beroende variabeln. I tabellerna går det också att utläsa Exp (B) som
är exponenten av B-koefficienten och som visar ett odds-ratio. Odds-ratio visar förhållandet
mellan två grupper. Den sista delen som är viktigt för denna avhandling är signifikansen, är
effekten statistiskt signifikant eller är effekten ett resultat från en slumpmässig variation i
datamaterialet? För att resultatet ska vara signifikant ska det vara under .050 (Sundell 2011).

45

Tabell 13 Logistisk regression med kommundirektörens kön som beroende variabel (kvinna=1,
man=0) år 1997
B

Wald

Exp(B) Sig.

Invånarantal

.000

5.488

1.000

Tätortsgrad

-.010

.573

.990

Demografi (64+)

-.025

.145

.975

Högutbildade

-.106

.838

.900

Arbetslösa

-.008

.027

.992

kommunfullmäktigeledamöter

.067

.084

1.070

Konstant

-1.237

.271

.290

Nagelkerke R Square

.067

-2 Log likelihood

191.199a

N

433

*

Kvinnliga

.603

Signifikans *** <.001, * <.05
Som tabell 13 visar kan de oberoende variablerna kan förutsäga den beroende variabeln med
sju procent. Tabellen visar också att invånarantalet är den enda oberoende variabel som är
statistiskt signifikant, och är således den enda oberoende variabeln som den här avhandlingen
kan med säkerhet säg att har effekt på den beroende variabeln. Exp (B) visar värdet 1.000 och
det innebär att ju högre invånarantal kommunen har, desto större är sannolikheten att
kommundirektören är en kvinna. B-koefficienten har värdet .000 och det betyder att
invånarantalet har en positiv inverkan på kvinnliga kommundirektörer.
Det samband som var statistiskt signifikant i korstabellerna var sambandet mellan kön och
högutbildade. Enligt logistiskt regressionsanalysen har högutbildade en negativ effekt på
kvinnliga kommundirektörer och sannolikheten att kommundirektören är en kvinna är sämre i
kommuner med hög andel högutbildade. Tyvärr är resultatet inte signifikant. Det här resultatet

46

är intressant eftersom resultatet var signifikant i korstabellerna, men i tabell 13 är variabeln inte
längre viktig.
I

denna

sammanfattande

analys

syns

det

också

att

en

hög

andel

kvinnliga

kommunfullmäktigeledamöter i kommunen ökar sannolikheten för att kommundirektören är en
kvinna. I det här fallet är resultatet inte signifikant, och effekten är troligen ett resultat från en
slumpmässig variation i datamaterialet.
Tätortsgraden, demografin och andelen arbetslösa har alla en negativ effekt på kvinnliga
kommundirektörer och sannolikheten att kommundirektören är en kvinna är sämre i kommuner
med hög tätortsgrad, högre medelålder och högre andel arbetslösa. De här tre oberoende
variablerna är inte signifikanta och resultatet beror troligen på en slumpmässig variation i
datamaterialet. Resultatet kan således inte generaliseras till populationen.
Resultatet från ovanstående analys är att invånarantalets effekt på kvinnliga kommundirektörer
är positivt, och högt invånarantal ökar sannolikheten för att kommundirektören är en kvinna.
Det här betyder att år 1997 har invånarantalet gynnat kvinnlig kommundirektör. De övriga
oberoende variablerna är inte signifikanta och kan inte generaliseras till populationen.

47

Tabell 14 Logistisk regression med kommundirektörens kön som beroende variabel (kvinna=1,
man=0) år 2020
B

Wald

Exp(B) Sign.

Invånarantal

.000

.649

1.000

Tätortsgrad

.001

.003

1.001

Demografi (64+ år)

.048

2.090

1.049

Högutbildade

-.023

.322

.978

Arbetslösa

-.022

.222

.978

kommunfullmäktigeledamöter

-.024

1.974

.976

Konstant

-.766

.250

.465

Nagelkerke R Square

.047

-2 Log likelihood

309.669a

N

283

Kvinnliga

.617

Signifikans *** <.001, * <.05
Det som tabell 14 visar är att de oberoende variablerna kan förutsäga den beroende variabeln
med fem procent, men ingen av de oberoende variablerna är signifikanta. Det här betyder att
resultatet inte kan generaliseras till populationen.
Tabell 14 visar att om resultatet skulle vara signifikant ökar högt invånarantal, högre tätortsgrad
och högre medelålder sannolikheten för att kommundirektören är en kvinna, och enligt Bkoefficienten har de tre första oberoende variablerna en positiv effekt på den beroende
variabeln.
Även för år 2020 sjunker sannolikheten för en kvinnlig kommundirektör om kommunen har en
högre andel arbetslösa, men även denna gång är resultatet inte signifikant. I kommuner med
hög andel högutbildade och hög andel kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter är
sannolikheten lägre för att kommundirektören är en kvinna om resultatet skulle vara signifikant.

48

Nu har de sex oberoende variablernas (egenskaperna som påverkar kommunernas
modernitetsgrad) inverkan på kvinnliga kommundirektörer analyserats med hjälp av logistisk
regressionsanalys. För att kort sammanfatta resultatet finns det ett samband som är signifikant,
det är sambandet mellan kvinnliga kommundirektörer och högt invånarantal år 1997. De övriga
sambanden mellan den beroende variabeln och de oberoende variablerna är i den
sammanfattande analysen inte signifikanta år 1997. Under år 2020 är alla samband mellan den
beroende variabeln och de oberoende variablerna inte signifikanta, och resultatet kan inte
generaliseras till populationen.

4.3 Förändring över tid
Den andra viktiga delen i denna avhandling är att undersöka förändringen över tid. Kvinnliga
kommundirektörer ökar hela tiden i Finland, mellan år 1997 och år 2020 har en ökning på 35
procent skett. I den här delen av analysen använder de oberoende variablerna benämningen
egenskaper, eftersom det är förändringen i egenskaperna som ska undersökas.
Figur 2 Förändring över tid i egenskapen invånarantal

Invånarantal

<4 000

4 000-8 000

8 000-15 000

15 000-30 000

30 000-50 000

>50 000

År 1997

9,70%

3,40%

2,50%

0%

8,30%

21,40%

År 2020

33%

19,40%

26,50%

19,50%

20%

20%

Figur 2 visar att kvinnliga kommundirektörer ledde år 1997 i högre utsträckning kommuner
med högt invånarantal. Det syns att det har skett en förändring över tid, eftersom högsta

49

procenten kvinnliga kommundirektörer finns år 2020 i kommuner med lågt invånarantal. Det
som korstabellerna och den sammanfattande analysen visade var att det år 1997 fanns ett
samband mellan kön och invånarantal, och detta syns även i figur 2.
Figur 3 Förändringen över tid i egenskapen tätortsgrad

Tätortsgrad

<20%

20 %- 40 %

40 %-60 %

60 %-80 %

>80 %

År 1997

11,10%

9,90%

3,50%

6,40%

7,80%

År 2020

0%

32,20%

27,70%

25%

18,20%

Det har också skett en förändring över tid i egenskapen tätortsgrad. Kvinnliga
kommundirektörer ledde år 1997 något fler kommuner som hade en tätortsgrad som var under
20 procent, men år 2020 leder kvinnliga kommundirektörer något fler kommuner som har en
tätortsgrad som är mellan 20 procent och 40 procent. Under år 2020 leder ingen kvinnlig
kommundirektör kommuner som har en tätortsgrad som är under 20 procent.

50

Figur 4 Förändringen över tid i egenskapen demografi

Demografi

<5 %

5 %-15 %

15% - 25 %

25 %- 35 %

>35 %

År 1997

0%

6,20%

6,20%

10%

0%

År 2020

0%

0%

19%

29,60%

30%

Demografin, med fokus på andelen invånare som är över 64-år är den tredje egenskapen som
ska analyseras. Även i egenskapen demografi har det skett förändringar i mellan år 1997 och år
2020. Kvinnliga kommundirektörer ledde både år 1997 och år 2020 flest kommuner med högre
medelålder. Kvinnliga kommundirektörer ledde år 1997 något fler kommuner som hade 25–35
procent invånare som var över 64-år och år 2020 leder kvinnliga kommundirektörer något fler
kommuner som har över 35 procent invånare som är över 64-år. Figur 4 visar att andelen
invånare som är över 64-år har ökat mellan år 1997 och år 2020 i kommunerna med kvinnliga
kommundirektörer.

51

Figur 5 Förändringen över tid i egenskapen högutbildade

Högutbildade

<5 %

5 %- 15 %

15 %-25 %

25 %-35 %

35 %-45 %

>45 %

År 1997

19,40%

5%

5,60%

100%

0%

0%

År 2020

0%

26,30%

21,50%

21,50%

16,70%

0%

Högutbildade är den fjärde egenskapen som ska analyseras, och denna egenskap har förändrats
över tid på två olika sätt. Hur den här är möjligt beror på att vid första anblick på tabell 4 (se s.
34) ledde kvinnliga kommundirektörer flest kommuner som hade 25–35 procent högutbildade
år 1997. Undersöks tabellen noggrannare syns det att det fanns en kommun som hade 25–35
procent högutbildade och denna kommun leddes av en kvinnlig kommundirektör år 1997.
Kvinnliga kommundirektörer ledde näst mest kommuner som hade under fem procent
högutbildade år 1997. Under år 2020 leder kvinnliga kommundirektörer något fler kommuner
som har 5–15 procent högutbildade. Fler kvinnliga kommundirektörer leder år 2020 kommuner
med högre andel högutbildade än vad kvinnliga kommundirektörer gjorde år 1997.

52

Figur 6 Förändringen över tid i egenskapen arbetslösa

Arbetslösa

<10 %

10 %-20 %

20 %-30 %

30 %- 40 %

40 %-50 %

>50 %

År 1997

33,30%

4,60%

4,90%

7,90%

8,10%

0%

År 2020

14%

28,40%

26,90%

14,30%

0%

0%

Den femte egenskapen som ska analyseras är arbetslösa. Kvinnliga kommundirektörer leder
något fler kommuner med aningen högre andel arbetslösa år 2020 än vad de gjorde år 1997.
Således har det också denna gång skett en förändring över tid. Under år 1997 ledde kvinnliga
kommundirektörer flest kommuner som hade under 10 procent arbetslösa, men år 2020 leder
kvinnliga kommundirektörer i högre utsträckning kommuner som har 10–20 procent arbetslösa.
Det som figur 6 också visar är att år 1997 fanns kvinnliga kommundirektörer som ledde
kommuner som hade 40–50 procent arbetslösa, och år 2020 leder kvinnliga kommundirektörer
inte kommuner med så hög procent arbetslösa. Även om högsta procenten kvinnliga
kommundirektörer finns i kommuner med högre andel arbetslösa år 2020 ledde kvinnliga
kommundirektörer år 1997 några kommuner med högre andel arbetslösa.

53

Figur 7 Förändringen över tid i egenskapen kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter

Kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter

<10 %

10 %- 20 %

20 %- 30 %

30 %-40 %

40 %-50 %

>50 %

År 1997

0%

8,30%

5,10%

5,20%

12,20%

0%

År 2020

0%

50%

32,60%

22,50%

25,90%

12,50%

Den sista egenskapen är kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter. När den procentuella andelen
analyseras leder fler kvinnliga kommundirektörer år 2020 kommuner med längre andel
kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter, än vad kvinnliga kommundirektörer gjorde år 1997.
Högsta procenten kvinnliga kommundirektörer ledde kommuner som hade 40–50 procent
kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter år 1997, men år 2020 leder de flest kommuner som
har 10–20 procent kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter. Det som figur 7 också visar är att
år 1997 ledde ingen kvinnlig kommundirektör kommuner med över 50 procent kvinnliga
kommunfullmäktigeledamöter, och det gör kvinnliga kommundirektörer år 2020. Även om den
högsta procenten kvinnliga kommundirektörer finns i kommuner med lägre andel kvinnliga
kommunfullmäktigeledamöter år 2020 i jämförelse med år 1997, leder kvinnor år 2020 några
kommuner med högre andel kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter i jämförelse med år 1997.
Med denna analys kan det konstateras att kvinnliga kommundirektörer inte leder likadana
kommuner år 2020 som de gjorde år 1997. I en del egenskaper har det skett större förändringar
än vad det har skett i andra, men förändring över tid har skett. Modernitetgraden har ökat i
egenskapen tätortsgrad och egenskapen högutbildade om den procentuella andelen analyseras.
Modernitetsgraden har, om kommungrupperna analyseras, också ökat i egenskapen arbetslösa
och egenskapen kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter. I egenskapen invånarantal och
egenskapen demografi har modernitetsgraden sjunkit mellan år 1997 och år 2020.
54

5. Diskussion och sammanfattning
I det här kapitlet diskuteras analysens resultat och vad förändringarna i egenskaperna beror på.
Dessutom i stöd av teoridelen diskuteras varför kvinnliga kommundirektörer är
underrepresenterade på kommundirektörsposterna.

5.1 Sambandet mellan kvinnliga kommundirektörer och
kommunernas egenskaper samt förändringen över tid
Syftet med denna avhandling var att undersöka om det finns strukturella förklarningar till att
kvinnor är underpresenterade på kommundirektörsposterna. I denna avhandling gjordes detta
genom att undersöka om det fanns ett samband mellan kommunernas egenskaper och kvinnliga
kommundirektörer. Hypotesen i avhandlingen var att kvinnliga kommundirektörer leder
kommuner med högt invånarantal, hög tätortsgrad, låg medelålder, hög andel högutbildade, låg
andel arbetslösa och hög andel kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter. Denna hypotes
byggde på förväntningen att kvinnor skulle hävda sig bättre i moderna kommuner.
För att undersöka sambandet användes två analysmetoder, korstabeller och logistisk
regressionsanalys. Båda analysmetoderna visade sambandet mellan den beroende variabeln
(kön) och de oberoende variablerna (invånarantal, tätortsgrad, demografi, högutbildade,
arbetslösa och kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter). Det fanns en viss skillnad mellan
analysmetoderna, korstabellerna räknade procenten medan logistiska regressionsanalysen
bedömde effekten av en variabel på en annan.
Avhandlingens forskningsfråga var: Har kommunernas egenskaper haft en inverkan på andelen
kvinnliga kommundirektörer?
Korstabellerna visade att det inte fanns ett tydligt samband mellan den beroende variabeln och
de oberoende variablerna. Korstabellen visade att år 1997 fanns det två samband som var
signifikanta, sambandet mellan kön och invånarantal samt sambandet mellan kön och
högutbildade. Korstabellerna visade att år 2020 fanns det inget signifikant samband mellan den
beroende variabeln och de oberoende variablerna.

55

För att ytterligare testa sambandet, och speciellt testa effekten som de oberoende variablerna
hade på den beroende variabeln utfördes en logistisk regressionsanalys. Resultatet var att år
1997 var invånarantalet signifikant, hade en positiv effekt på kvinnliga kommundirektörer och
sannolikheten att kommundirektören var en kvinna var högre om invånarantalet i kommunen
var högre. De övriga oberoende variablerna var inte signifikanta. När år 2020 analyserades var
ingen av de oberoende variablerna signifikanta.
Sammanfattningsvis kan det konstateras att år 1997 har högt invånarantal i kommunerna gynnat
kvinnliga kommundirektörer, men det är den enda egenskapen som är signifikant i de båda
analysmetoderna. Det här betyder att år 1997 har urbana kommuner haft en positiv inverkan på
kvinnornas möjligheter att nå kommundirektörsposterna.
Det fanns inte på samma sätt ett samband mellan kvinnliga kommundirektörer och
kommunernas modernitetsgrad, som det enligt studier finns mellan hög kvinnorepresentation
på den politiska sidan och kommunens modernitetsgrad. Analysens resultat stöder således inte
det som antogs i hypotesen. Kvinnliga kommundirektörer ledde och leder olika kommuner,
men de flesta kommunerna med kvinnliga kommundirektörer hörde inte år 1997 och hör inte
år 2020 till de moderna kommunerna.
Det som syntes när förändringen över tid analyserades var att modernitetsgraden har ökat
mellan år 1997 och år 2020 i kommunerna med kvinnliga kommundirektörer. I och med att alla
egenskaper har förändrats diskuteras nedan varför egenskaperna i kommunerna har förändrats.
I egenskapen invånarantal ledde kvinnliga kommundirektör år 1997 i hög utsträckning
kommuner med högt invånarantal, medan år 2020 leder kvinnliga kommundirektörer i högre
utsträckning kommuner med lågt invånarantal. Den här förändringen beror på sambandet
mellan kvinnliga kommundirektörer och högt invånarantal under år 1997. Troligen har
utvecklingen för kvinnliga kommundirektörer sett likadan ut som utvecklingen för kvinnliga
kommunfullmäktigeledamöter har sett ut. Flest kvinnliga kommunfullmäktigekandidater var
uppställda i urbana kommuner fram till år 2008, efter det har andelen kvinnliga kandidater ökat
i landsbygdskommunerna (Statistikcentralen 2013). Fenomenet såg troligen likadant ut på
tjänstemanssidan. Möjligheterna var troligen fler för kvinnor i urbana kommuner år 1997 än
vad möjligheterna var i landsbygdskommuner. Efter år 1997 har troligen skillnaderna mellan

56

urbana kommuner och landsbygdskommuner minskat, vilket har ökat andelen kvinnliga
kommundirektörer i kommuner med lågt invånarantal.
När egenskapen tätortsgrad analyserades framkom det att kvinnliga kommundirektörer leder i
högre utsträckning kommuner med aningen högre tätortsgrad år 2020, än vad kvinnliga
kommundirektörer gjorde år 1997. Enligt Saarinen (2012) har antalet tätorter minskat samtidigt
som finländarna har urbaniserats. Befolkningen har koncentrerats mer till större tätorter, och
små tätorter har försvunnit från kartan. Den här förändringen kan leda till att fler kvinnliga
kommundirektörer år 2020 leder kommuner med högre tätortsgrad än vad de gjorde år 1997.
När egenskapen demografi analyserades framkom det att kvinnliga kommundirektörer både år
1997 och år 2020 ledde kommuner med högre medelålder. Det som figur 4 (se s. 51) visade var
att kvinnliga kommundirektörer leder år 2020 procentuellt ännu fler kommuner med högre
medelålder. Den förändring som har skett är att Finlands befolkning har blivit äldre. Den största
befolkningstillväxten i Finland skedde efter krigen, speciellt år 1947 föddes mycket barn. De
här ”barnen” är 73 år gamla år 2020. Samtidigt lever människan också längre. Det här leder till
att Finlands befolkning är äldre år 2020, än vad den var år 1997 (Statistikcentralen 2007).
När egenskapen högutbildade analyserades framkom det att det hade skett en förändring, men
om kvinnliga kommundirektörer leder år 2020 i högre utsträckning kommuner med högre eller
lägre andel högutbildade i jämförelse till år 1997 är en svår fråga att svara på. Efter en
noggrannare analys av tabell 4 (se s. 34) konstaterades det att kvinnliga kommundirektörer leder
fler kommuner år 2020 med högre andel högutbildade än vad kvinnliga kommundirektörer
gjorde år 1997. Det som kan konstateras är att andelen högutbildade har ökat i Finland. Mellan
år 2000 och år 2006 har andelen högutbildade ökat varje år med en halv procentenhet
(Statistikcentralen 2012).
När egenskapen arbetslösa analyserades framkom det att högsta procenten kvinnliga
kommundirektörer finns i kommuner med högre andel arbetslösa år 2020, medan högsta
procenten kvinnliga kommundirektörer år 1997 fanns i kommuner med lägre andel arbetslösa.
Tabellerna 4 (se s. 34) och 11 (se s. 42) visade att andelen arbetslösa hade sjunkit mellan år
1997 och år 2020. Figur 6 (se s. 53) visade att år 1997 ledde några kvinnor kommuner med 40–
50 procent arbetslösa, men år 2020 leder ingen kvinnlig kommundirektör kommuner med så
hög procent arbetslösa.
57

Den sista egenskapen var kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter. Egenskapen har förändrats
på ett sådant sätt att år 2020 leder kvinnor procentuellt mer kommuner med lägre andel
kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter än vad kvinnliga kommundirektörer gjorde år 1997.
Det som figur 7 (se s. 54) visade var att år 2020 leder några kvinnor kommuner med över 50
procent kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter, och ingen kvinnlig kommundirektör ledde år
1997 kommuner med så hög procent kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter. Den här
förändringen beror på att andelen kvinnliga kommunfullmäktigeledamöter har ökat efter år
2008. Efter år 2008 är andelen kvinnliga kandidater nästan lika hög som andelen manliga
kandidater i landsbygdskommunerna (Statistikcentralen 2013).
Det har emellertid skett förändring över tid i alla egenskaper. En stor del av förändringarna i
egenskaperna beror på att samhället har förändrats och fler kommuner har år 2020 egenskaper
som ökar modernitetsgraden.
Utgående från dessa resultat kan det konstateras att det inte finns strukturella förklaringar till
att kvinnor är underrepresenterade på kommundirektörsposterna. Det här eftersom det var en
egenskap år 1997 som påverkade kvinnliga kommundirektörer positivt, medan de övriga
sambanden inte var signifikanta år 1997. När år 2020 analyserades fanns det inget signifikant
samband mellan kvinnliga kommundirektörer och kommunernas egenskaper. I korstabellerna
syntes det även att kvinnliga kommundirektörer ledde år 1997 och leder år 2020 olika typer av
kommuner. En förändring över tid har skett och kommunerna är mer moderna år 2020 än vad
de var år 1997, men denna förändring beror på förändringar i samhället. Således är
forskningsfrågan besvarad och hypotesen testad, och det kan konstateras att svaret på
forskningsfrågan är nej och hypotesen stämmer inte.

5.2 Kvinnor har svårare att nå kommundirektörsposterna men
andelen kvinnliga kommundirektörer ökar
Det har nu diskuterats om de sex egenskaperna har påverkat kvinnliga kommundirektörer
positivt och varför egenskaperna har förändrats över tid. Således är forskningsfrågan besvarad,
men något svar på varför kvinnliga kommundirektörer är underrepresenterade har inte getts. I

58

avhandlingens teoridel presenterades däremot flera orsaker som kan leda till detta fenomen, och
de här orsakerna ska nu diskuteras.
Den första orsaken kan vara kommundirektören. I teoridelen diskuterades den typiska
kommundirektören, vilket är en man i 50 års ålder (Statistikcentralen 2009).
Kommundirektörsposten har också blivit influerad av den manligt dominanta kulturen
(Westman 2000, 53–55) och kvinnor passar troligen inte in i den bild många har av en
kommundirektör. Attityder förändras långsamt, men det syns redan att förändring sker i och
med ökningen av andelen kvinnliga kommundirektörer i Finland.
Den andra orsaken kan vara kommunerna. Kommundirektörerna sitter ofta länge på posten, och
det är ganska sällan som kommunerna anställer nya kommundirektörer (Sandberg 2015, 99).
Tidsbundna kontrakt eller borgmästarmodellen uppmuntrar till snabbare byten av
kommundirektörer. Tyvärr är det svårare att rekrytera kompetenta personer till tillsvidare
kontrakt (Sandberg 2015, 98–99) och borgmästarmodellen är fortfarande inte en alltför populär
modell.
Den tredje orsaken kan vara kommunfullmäktige. Enligt Westman (2000) väljer
kommunfullmäktige gärna den kandidat som är politisk lämplig. Kommundirektörskandidaten
måste också få förtroende från det politiska partiet som har makten i kommunfullmäktige för
att bli valt till kommundirektör. Kommunfullmäktige bär ett ansvar för att det finns färre
kvinnliga kommundirektörer än vad det finns manliga kommundirektörer.
Den fjärde orsaken kan vara ledarskapet och speciellt utmaningarna i att vara kommundirektör.
Det offentliga ledarskapet är mer invecklat än vad det privata ledarskapet är i och med att den
offentliga verksamheten styrs av en politisk vald församling och lagen beskriver
organisationens ansvarsområde (Fogelberg, Eriksson, Nählinder 2015, 9). En kommundirektör
är både en lokal tjänsteman och en verkställande direktör, en ledare för sin personal och en
ledare för hela kommunen (Juntunen, Leinonen 2007, 187). Kommundirektörsposten är ingen
enkel post och kanske detta skrämmer bort kompetenta kvinnor.
Den femte orsaken kan vara det kvinnliga ledarskapet. Det kvinnliga ledarskapet ser egentligen
inte särskilt annorlunda ut när det jämförs med det manliga ledarskapet, vilket bevisades redan
under 1990-talet (se. Vanhala 1993, 1). Däremot finns det myter om att kvinnor är för
59

emotionella och för svaga för att våga ta risker. Studier har visat att de feministiska
egenskaperna i ledarskapet kan var viktigt för att ledarskapet ska hållas effektivt (Westman
2000). Effektivt ledarskap behövs inom kommunerna eftersom de snabbt måste anpassa sig till
förändringar (Thelander 2018, 147–148). Enligt Westman (2000) är kvinnligt ledarskap inte ett
populärt studieområde även om det finns en efterfrågan om mer feministiska egenskaper i det
offentliga ledarskapet.
Den sjätte orsaken kan vara attityderna mot kvinnor. Kvinnor kan stöta på motstånd när de
söker posten som kommundirektör, eftersom det tyvärr finns kommuner som än idag föredrar
manliga kommundirektörer framför kvinnliga kommundirektörer. Det finns också ett glastak
som kvinnor stöter emot vid något skede, och det här glastaket existerar inte på samma sätt för
män (Fagerjäll 2003, 29) De kvinnor som lyckats nå toppen kan ha svårt med den manligt
dominanta kulturen. Kvinnor kan uppleva att de hela tiden måste påpeka hur de vill bli
behandlade, istället för att direkt bli hörda och respekterade (Holli 2008).
Den sjunde orsaken kan vara kvinnorna själva. Män och kvinnor tenderar att välja olika yrken
och i Finland arbetar majoriteten av kvinnorna inom service- och försäljningsbranschen
(Mikkelä 2013, 65–77). Kvinnorna arbetar också till stor del inom den offentliga sektorn, som
samtidigt har blivit en fälla för dem. Det är enkelt att få ett lågavlönat arbete inom den offentliga
sektorn, men det är svårt att klättra uppåt på karriärstegen (Fagerfjäll 2003, 49).
Det finns troligen flera orsaker till att det inte är lika vanligt med kvinnliga kommundirektörer
som det är med manliga kommundirektörer. Finland arbetar med att det ska bli mer jämställt
mellan kvinnor och män och kanske en dag har Finland lika många kvinnliga
kommundirektörer som manliga kommundirektörer. Denna förändring syns också i Sverige,
enligt Dagens Samhälle (2019) är 40 procent av kommundirektörerna kvinnor.
Orsaken till att kvinnliga kommundirektörer ökar hänger troligen ihop med kvinnornas
utbildningsnivå. Fler kvinnor är högutbildade år 2020 än vad de var år 1997, vilket leder till att
fler kvinnor är kvalificerade att arbeta som kommundirektörer. Av den anledningen är det
viktigt att kvinnor får uppgifter som motsvarar deras utbildning (Social- och
hälsovårdsministeriet 2006, 11). När fler kvinnor är högutbildade, söker också fler kvinnor
kommundirektörsposterna.

60

6. Vidare forskning
Denna avhandling har undersökt om det finns strukturella förklaringar till att kvinnor är
underpresenterade på kommundirektörposterna. Avhandlingens slutresultat är att det inte finns
strukturella

förklaringar,

utan

orsakerna

till

att

kvinnliga

kommundirektörer

är

underrepresenterade på kommundirektörsposterna beror på andra faktorer. Det här öppnar upp
möjligheten till vidare forskning
För det första behövs det tillräckligt många kvinnor som söker tjänsten som kommundirektör,
och detta studerades inte i avhandlingen. Det kunde vara intressant att undersöka hur många
som har ställt upp när kommunen valt en kvinna till kommundirektör.
För det andra vore det intressant att berika analysen med en kvalitativ undersökning, där några
av kommunerna med kvinnliga kommundirektörer skulle undersökas. Det här kunde
exempelvis

göras

genom

att

intervjua

kvinnliga

kommundirektörer

eller

kommunfullmäktigeledamöter. En kvalitativ undersökning med intervjuer kunde vara
intressant för få med kommundirektörernas eller kommunfullmäktigeledamöternas perspektiv.
Frågor som berör varför kommunen valde att anställa en kvinna till kommundirektör skulle vara
relevanta i studien.
Det känns viktigt att göra flera studier om kvinnliga chefer, både inom den offentliga sektorn
och inom den privata sektorn. Ur ett jämställdhetsperspektiv finns det grund för att uppmuntra
fler kvinnor att söka kommundirektörsposterna. Jämlik fördelning mellan kvinnliga och
manliga chefer borde eftersträvas, och arbetsmarknaden borde inte vara lika uppdelad som den
är idag (social- och hälsovårdsministeriet 2010, 18).

61

7. Avslutning
Avhandlingens syfte, som var att undersöka om det finns strukturella förklaringar till att
kvinnor

är

underrepresenterade

på

kommundirektörsposterna,

har

uppnåtts

och

forskningsfrågan är besvarad. Högt invånarantal hade en positiv inverkan på kvinnliga
kommundirektörer år 1997, men några övriga signifikanta samband mellan kvinnliga
kommundirektörer och kommunernas egenskaper fanns inte. Under år 2020 finns det inget
signifikant samband mellan kvinnliga kommundirektörer och kommunernas egenskaper.
Sammanfattningsvis kan det konstateras att det inte finns strukturella förklaringar till att
kvinnor är underrepresenterade på kommundirektörsposterna. Det kan i avhandlingen också
konstateras att andelen kvinnliga kommundirektörer inte hör ihop med kommunernas
modernitetsgrad på samma sätt som kvinnorepresentationen på den politiska sidan hör ihop
med kommunernas modernitetsgrad.
I avhandlingens teoridel och i kapitlet diskussion och sammanfattning diskuterades andra
orsaker till att det finns färre kvinnliga kommundirektörer än vad det finns manliga
kommundirektörer. En orsak är fenomenet glastaket, kvinnor som klättrar upp för karriärstegen
stöter i något skede mot ett osynligt tak medan män kan klättra vidare (Fagerfjäll 2003, 29).
Attityder, manlig dominerande kultur och diskriminering är också några av de bidragande
faktorerna till att männen dominerar på toppositionerna i kommunerna.
Några potentiella orsaker till den stadiga ökningen av kvinnliga kommundirektörer kan vara att
fler kvinnor studerar, är ambitiösa med sina mål och arbetar upp sig till högre poster inom
organisationer. Att andelen kvinnliga kommundirektörer ökar är även en process som tar tid,
eftersom det tar många år att utbilda personer till högre chefer. Det tar flera decennier att få
tillräckligt många erfarna kvinnliga kandidater som ställer upp (Fagerfjäll 2003, 14).
Kommundirektörsposten är också en post som inte tillräckligt ofta lediganslås. I Finland finns
det kommundirektörer som har suttit väldigt länge på posten. Kommundirektörerna byts ut med
jämna mellanrum, men tyvärr inte tillräckligt snabbt för att ökningen av kvinnliga
kommundirektörer skulle ske snabbare. Något som kan ändra på det här är att fler kommuner
anställer kommundirektörer på tidsbundna kontrakt, eller att borgmästarmodellen blir
populärare. På det här sättet skulle det ske ett mer regelbundet byte av kommundirektörer.

62

Förändring sker långsamt, men de kvinnor som lyckas bli chefer blir samtidigt förebilder för
följande generations kvinnor. Ökningen av antalet kvinnliga kommundirektörer leder även till
att barn redan som små lär sig att det finns möjligheter för dem. Det här uppmuntra flickor att
lita på sig själva, och får dem att förstå att de har möjligheten att en dag bli kommundirektör
(Salon Seudun Sanomat 2017).

63

8. Källförteckning
Avoite, Lena. 2004. Chefsrekrytering och kön. Uppsala: Uppsala Universitet
http://www.diva-portal.org/smash/get/diva2:129070/FULLTEXT01.pdf (Hämtad 8.5.2020)
Brian Tracy 2014. Leadership. United States of America: Library of Congress Cataloging- inPublic Data
Blomberg Eva, Niskanen Kirsti (Red.). 2013. Arbete och jämställdhet - en förändring under
femtio år. Stockholm: SNS Förlag
Bryman, Alan. 2002. Samhällsvetenskapliga metoder. Trelleborg: Liber Ekonomi
Casula Vifell, Åsa och Ivarsson Westerberg, Anders. 2014. Förvaltningen och dess folk. I
Casula Vifell, Åsa och Ivarsson Vesterberg, Andreas (red.): förutsättningar för
tjänstemannarollen. Organisation och ledning. Ett något skeptiskt perspektiv. Lund: Malmö:
Gleerups Utbildning AB.
Dagens

Samhälle.

Kvinnorna

tar

över

toppjobben

i

kommunerna.

https://www.dagenssamhalle.se/nyhet/kvinnorna-tar-over-toppjobben-i-kommunerna-29916
(Hämtad 9.11.2020)
Fagerfjäll, Ronald. 2003. Så spräcker vi glastaket. En handbok om hur det privata näringslivet
ska kunna rekrytera och utveckla 300 nya kvinnliga toppchefer. Stockholm: SNS Förlag
Fagerström, M och Flinthammar, L. 2009. Det "goda" ledarskapet- En studie av ledarskap sett
ur tre sociologiska ledarskapsteorier. Diss., Högskolan i Gävle. http://www.divaportal.org/smash/get/diva2:224772/FULLTEXT01.pdf (Hämtad 9.5.2020)
Fogelberg, A; Nählinder, J. 2015. Ledarskap för innovation i offentlig sektor. https://www.divaportal.org/smash/get/diva2:814788/FULLTEXT01.pdf (Hämtad 31.8.2020)
Hart, L; Kovalainen, A och Holli, A. 2009 ¨Gender and Power in Politics and Business in
Finland¨. In Niskanen, Kirsti, Nyberg, Anita (ed.) Kön och makt i Norden. Del 1 Lands
rapporter. København: nordiska ministerrådet.
Holli, A.M. 2008. Sukupuoli ja vaalit: aloittelijan opas. Naistytkimus. 21 (4). 61–66
Institutet för hälsa och välfärd. 2020. Jämställdhetslagen
https://thl.fi/sv/web/jamstalldhet/framjande-av-jamstalldhet/jamstalldhetslagen (Hämtad
26.10.2020)
Juntunen, Pekka; Leinonen, Jaana. 2007. Exploring Finnish local and regional administration:
some current perspectives. Rovaniemi: Faculty of Social Sciences, University of Lapland

64

Kauppinen-Toropainen, Kaisa. 1993. ”Women Managers, Images and the Dynamics of the
Working Place” in Varsa, Hannele (ed.) Shaping Structural Changes in Finland, The Role Of
Women, Ministry of Social Affairs and Health, Equality Publications, Helsinki: Painatuskeskus
Oy.
Kjaer, Ulrik. 2010. Women in Politics – The Local-National Gender Gap in Comparative
Perspective. Politische Vierteljahresschrift 51, 334–351.
Kommunförbundet

2011

uppgifter

om

kommunstyrelser

och

kommundirektörer

i

Fastlandsfinland 2009–2012. Helsingfors.
Kommunförbundet. 2017. Kommunernas areal och befolkningstäthet.
https://www.kommunforbundet.fi/statistik-och-fakta/antalet-kommuner-ochstader/kommunernas-arealer-och-befolkningstathet (Hämtad 8.9.2020)
Kommunförbundet. 2019. Antalet kommuner och städer och befolkningsuppgifter.
https://www.kommunforbundet.fi/statistik-och-fakta/antalet-kommuner-och-stader (Hämtad
31.8.2020)
Kommunförbundet. 2020. Kommunsammanslagningar
https://www.kommunforbundet.fi/ledarskap-och-utveckling/kommunsammanslagningar
(Hämtad 8.9.2020)
Lolax, Dan. 2019. Åbo får borgmästare efter nästa kommunalval. Kommuntorget
https://kommuntorget.fi/politik-och-demokrati/abo-far-borgmastare-efter-nasta-kommunalval/
(Hämtad 8.9.2020)
Mikkelä, Elina. 2013 Naisten ja miesten ammatit ja työt Pietiläinen, Marjut. Työ, talous ja tasaarvo. Helsinki: Tilastokeskus
Moqvist, Louise. 2005. Ledarskap i vardagsarbetet – en studie av högre chefer i
statsförvaltningen. Diss., Linköpings Universitet. http://liu.divaportal.org/smash/get/diva2:20811/FULLTEXT01.pdf (Hämtad 9.5.2020)
Nyberg Anita. Hur gick det sen? Femtio år av sysselsättning och arbete. I Blomberg, Eva och
Niskanen, Kirsti (Red.) Arbete och jämställdhet - en förändring under femtio å- 1:1 2013
Stockholm: SNS Förlag
Paakkonen, Niina. 2017. Allt fler kvinnor som kommundirektör. Kommunarbetsgivarna.
https://www.kt.fi/sv/nyheter-och-pressmeddelande/2017/allt-fler-kvinnor-somkommundirektorer (Hämtad 5.3.2018)
Pikkala, Sari.1997a. Kunnat ja päätäjät. Kuntasuomi 2004, tutkimuksia (9), Helsinki: Suomen
Kuntaliitto.

65

Pikkala, Sari. 1997b. Kvinnor i kommunfullmäktige. Kvinnorepresentationen och dess
variationer i kommunerna. I Helander, Voitto och Sandberg, Siv (eds.) Festskrift till Krister
Stahlberg 50 år den 31.5.1997, Åbo: Åbo Akademi University Press, 247–361
Pikkala,

Sari.

2003.

Tasa-arvotietoa

kunnalliseen

päätöksentekoon.

Helsingfors

https://julkaisut.valtioneuvosto.fi/bitstream/handle/10024/74127/Selv200312.pdf?sequence=1
&isAllowed=y (Hämtad 21.2.2018)
Pikkala, Sari. 2011. Paras Naisille? Kuntaliitokset ja naisen edustus kuntien johdossa.
Paras_ARTTU- ohjelman tutkimus nro 7, Helsinki: Suomen Kuntaliito
Sandberg, Siv. 2015.

”Den seglivade kommundirektörsmakten”. I Aarsæther, Nils och

Mikalsen Knut H (Red.) Lokalpolitisk ledarskap i Norden, Gyldendal: Norsk Forlag
Social- och hälsovårdsministeriet. 2006. Jämställdhet i Finland som mål. Helsingfors:
Universitetstryckeriet
Regnö, Klara. 2013. Det osynliga ledarskapet- Kvinnliga chefer i majoritet. Industriell teknik
och

management,

Diss.,

KTH

Royal

Institute

of

Technology

http://kth.diva-

portal.org/smash/record.jsf?pid=diva2%3A666584&dswid=4035 (Hämtad 9.5.2020)
Repo, Aila. 2012. Befolkningen allt mer utbildad - stora regionala skillnader
https://www.stat.fi/tup/vl2010/art_2012-03-15_001_sv.html (Hämtad 3.11.2020)
Rosenberg, H; Villadsen, J. 2010. Comparing Public and Private Managers Leadership Styles:
Understanding the Role of Job Context. International Public Management Journal: 13(3), s.
247–274.
Saarinen, Ulla-Maarit. 2012. I Finland är befolkningen koncentrerad till tätorter.
https://www.stat.fi/tup/vl2010/art_2011-12-16_001_sv.html (Hämtad 27.9.2020)
Salon Seudun Sanomat, 2017. Kunnanjohtaja raivaa tietä. Salon Seudun Sanomat. 6 november.
http://www.sss.fi/2017/11/kunnanjohtaja-raivaa-tieta/ (Hämtad 20.3.2018)
Salonen

Jaana.

2019.

Antal

kommuner

och

städer

och

befolkningsgrupper.

https://www.kommunforbundet.fi/statistik-och-fakta/antalet-kommuner-och-stader

(Hämtad

31.8.2020)
Social- och hälsovårdsministeriet publikation. 2010. Jämställdhet mellan kvinnor och män
https://julkaisut.valtioneuvosto.fi/bitstream/handle/10024/73339/URN%3aNBN%3afife201504226458.pdf?sequence=1&isAllowed=y (Hämtad 1.10.2020)
Sundell, Anders. 2011. Guide. Logistisk regressionsanalys.
https://spssakuten.com/2011/10/01/guide-logistisk-regression/ (Hämtad 10.11.2020)

66

Sundström, A. och Stockemer, D. 2015. What determines women’s political representation at
the local level? A fine-grained analysis of the European regions. International Journal of
Comparative Sociology. 56(3–4): 254–274.
Statistikcentralen. 2007. Befolkningsutvecklingen i det självständiga Finland - från decennier
av tillväxt mot ett grånande samhälle. http://www.stat.fi/tup/suomi90/joulukuu_sv.html
(Hämtad 27.10.2020)
Statistikcentralen 2008 kommungruppering
https://www.stat.fi/meta/luokitukset/kuntaryhmitys/001-2008/2_sv.html (Hämtad 20.10.2020)
Statistikcentralen. 2009 Vallan tasa-arvoa. Naiset ja miehet päätöksenteossa. Helsinki.
Teelken, Christine; Ferline, Ewan och Dent, Mike. 2012. Leadership in the Public Sector
Promises and pitfalls, Routledge: USA and Canada
Statistikcentralen. 2012. Allt fler högutbildade i Finland.
http://www.stat.fi/til/tthv/2010/tthv_2010_2012-03-22_tie_001_sv.html (Hämtad 27.10.2020)
Statistikcentralen. 2014. Naiset ja miehet Suomessa 2014
https://www.stat.fi/tup/julkaisut/tiedostot/julkaisuluettelo/yyti_namisu_201400_2014_10367_
net.pdf (Hämtad 7.4.2018)
Statistikcentralen.

2013.

Kvinnor

och

män

i

kommunalval.

http://www.stat.fi/til/kvaa/2012/kvaa_2012_2013-03-14_kat_002_sv.html

(Hämtad

27.10.2020)
Statistikcentralen. 2016. Naiset ja miehet Suomessa 2016.
http://www.stat.fi/tup/julkaisut/tiedostot/julkaisuluettelo/yyti_namisu_201600_2016_16132_n
et.pdf (Hämtad 7.4.2018)
Statistikcentralen. 2019. Åtminstone en fjärdedel av personerna med utländsk bakgrund har
examen på högre nivå. http://stat.fi/til/vkour/2018/vkour_2018_2019-11-05_tie_001_sv.html
(Hämtad 28.10.2020)
Thelander Sabrina. 2018. Att leda i en komplex organisation. I Cregård Anna, Berntson Erik &
Stefan Tengblad (red.) Utmaningar och nya perspektiv för chefer i offentlig verksamhet. Natur
och kultur: Stockholm 2018
Vanhala, Sinikka. 1993. Position and values of women managers in Finland. Helsinki: Helsinki
Kauppakorkeakoulu
Westman, Anna Liisa. 2000. Under the Northern Lights. The Reflection of Gender on the
Career of Women Mangers in Finnish Municipalities. Diss., University of Joensuu

67

Wide, Jessika. 2006. Kvinnors politiska representation i ett jämförande perspektiv – nationell
och

lokal

nivå.

Diss.,

Umeå

Universitet

http://umu.diva-

portal.org/smash/record.jsf?language=sv&pid=diva2%3A145055&dswid=8972
4.5.2020)
410/2015 Kommunallag
607/1987 Lagen om jämställdhet mellan kvinnor och män

68

(Hämtad

