Rusmedelsförebyggande arbete i skolan – ett föräldraperspektiv
baserat på fokusgruppsintervjuer

Sara Wärn, 41873
Magistersavhandling i utvecklingspsykologi
Handledare: Patrik Söderberg
Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier
Åbo Akademi
2020

Sara Wärn

2

Abstrakt
Författare: Wärn Sara

2020

Arbetets titel: Rusmedelsförebyggande arbete i skolan – ett föräldraperspektiv
Handledare: Patrik Söderberg
Avhandling för magistersexamen i utvecklingspsykologi

Sidantal: 70

Vasa: Åbo Akademi. Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier
Avhandlingen gjordes inom projektet PEPP – Edgar på Åbo Akademi
Syfte: Att undersöka föräldrars syn på rusmedelsförebyggande arbete och hur föräldrar
upplever sig kunna påverka sina barns rusmedelsanvändning.
Frågeställningar:
1. På vilka sätt upplever föräldrar att de kan förebygga rusmedelsanvändning hos sina
barn?
2. På vilka sätt upplever föräldrar att de kan påverka rusmedelsanvändning hos sina
barn indirekt genom skolans verksamhet?
Metod: Avhandlingen bygger på material från sex stycken fokusgruppsintervjuer. Totalt
deltog 19 föräldrar till barn i grundskoleålder. Intervjuerna transkriberades och
analyserades genom innehållsanalys.
Resultat: De intervjuade föräldrarna anser sig kunna påverka sina barns
rusmedelsanvändning både genom att direkt kommunicera kring rusmedel med sina barn
och genom indirekta metoder, som att vara engagerade i sina barns vardag, föregå med
gott exempel, skaffa sig kunskap, hålla kontakt med andra föräldrar och erbjuda en
meningsfull fritid för barnen. Regler och begränsningar sågs som positivt, medan direkta
förbud var något föräldrarna ansåg borde undvikas. Föräldrarna upplever sig ha dålig
insyn i det rusmedelsförebyggande arbete som sker barnens skolor. Hälsokunskapsundervisning och temadagar ansågs vara positiva inslag. Föräldrarna skulle önska att
eleverna görs delaktiga i det förebyggande arbetet och att det börjar från tidig ålder, samt
att det finns en öppen dialog mellan skolan och hemmet och att skolan erbjuder stöd även
åt föräldrarna i rusmedelsfostrande frågor. Föräldrarnas tankar och åsikter kring hur de
kan förebygga rusmedelsanvändning hos sina barns stämmer till stor del överens med
tidigare forskning inom området.
Sökord:
Rusmedelsförebyggande arbete, attityder, föräldraperspektiv, utbildning

Sara Wärn

3

Innehåll
Abstrakt
1

Inledning ................................................................................................................................ 5
1.1

Centrala begrepp och aktörer inom rusmedelsförebyggande arbete i Finland .... 7

1.1.1

Rusmedel .................................................................................................................................. 7

1.1.2

Rusmedelsberoende............................................................................................................. 7

1.1.3

Riskfaktorer och skyddsfaktorer .................................................................................... 8

1.1.4

Rusmedelsförebyggande arbete ...................................................................................... 9

1.1.5

Aktörer inom rusmedelsförebyggande arbete ....................................................... 10

1.2

Teoretisk referensram .............................................................................................................. 11

1.2.1

Handlingsplanen för alkohol-, tobak-, drog- och spelprevention.................... 12

1.2.2

Skolornas handlingsplaner för rusmedelsförebyggande arbete ..................... 13

1.2.3

Rusmedelsförebyggande arbete på ett europeiskt plan ..................................... 14

1.3

Tidigare forskning ...................................................................................................................... 15

1.3.1

Avgränsning ......................................................................................................................... 15

1.3.2

Litteratursökning ............................................................................................................... 16

1.3.3

Tidigare forskning om risk- och skyddsfaktorer för ungas rusmedelsbruk 16

1.3.4 Föräldrars direkta och indirekta påverkan på barns och ungas
rusmedelsbruk ..................................................................................................................................... 20
1.3.5

Tidigare interventionsprogram i finländska skolor ............................................. 22

1.3.6

Utmaningar för förebyggande arbete ......................................................................... 24

1.4
2

3

Syfte och frågeställning ............................................................................................................ 24

Metod ................................................................................................................................... 25
2.1

Projekt Edgars och studiens bakgrund............................................................................... 25

2.2

Fokusgruppsintervjuer ............................................................................................................. 26

2.3

Tillförlitlighet ............................................................................................................................... 27

2.4

Sampel ............................................................................................................................................. 27

2.5

Analys .............................................................................................................................................. 28

2.6

Etiska hänsyn................................................................................................................................ 28

Resultat................................................................................................................................ 29
3.1

Forskningsfråga 1 ....................................................................................................................... 30

3.1.1

Kommunikation kring rusmedel .................................................................................. 31

Sara Wärn
3.1.2
3.2

4

4
Indirekta medel ................................................................................................................... 33

Forskningsfråga 2 ....................................................................................................................... 35

3.2.1

Föräldrarnas syn på nuläget .......................................................................................... 36

3.2.2

Föräldrarnas önskemål och förväntningar på skolan .......................................... 38

Diskussion .......................................................................................................................... 40
4.1

Resultatdiskussion ..................................................................................................................... 40

4.2

Metoddiskussion ......................................................................................................................... 42

4.3

Förslag till fortsatt forskning.................................................................................................. 44

4.4

Råd till fältet .................................................................................................................................. 44

Litteraturförteckning .............................................................................................................. 46

Tabeller
Tabell 1: Analys av fokusgruppsintervjuerna .................................................................... 30
Tabell 2: Litteratursökning ................................................................................................ 57
Tabell 3: Presentation av valda artiklar ............................................................................. 59
Tabell 4: Analys av artiklarnas innehåll ............................................................................ 64

Bilagor
Bilaga 1: Intervjuguide för föräldrar
Bilaga 2: Bakgrundsuppgifter
Bilaga 3: Informerat samtycke
Bilaga 4: PEPP – Den Österbottniska drogförebyggande modellen
Bilaga 5: Forskning kring PEPP
Bilaga 6: Tabell 2, Litteratursökning
Bilaga 7: Tabell 3, Presentation av valda artiklar
Bilaga 8: Tabell 4, Analys av artiklarnas innehåll

Sara Wärn

5

1 Inledning
I min magistersavhandling har jag valt att fokusera på skolornas rusmedelsförebyggande
arbete från ett föräldraperspektiv. Forskningen är kvalitativ och datainsamling har gjorts
genom semistrukturerade fokusgruppsintervjuer med föräldrar till barn i grundskoleålder.
Avhandlingen är skriven inom projektet Edgar vid Åbo Akademi i Vasa. Syftet med projektet
var att utvärdera synen på rusmedelsförebyggande arbete i skolor runt om i Österbotten innan
modellen PEPP implementerades i undervisningen. PEPP är en österbottnisk drogförebyggande modell som från och med år 2020 ska fungera som ett redskap för lärarna i
deras rusmedelsförebyggande arbete, samt bidra till att det rusmedelsförebyggande arbetet blir
mer enhetligt mellan olika skolor och en naturlig del av vardagen istället för enstaka inslag nu
som då.
Under början av 2000-talet minskade ungas användning av både alkohol och tobak
stadigt i Finland, men enligt Institutet för hälsa och välfärd (THL) är trenden nu på väg att
vända (THL, 2019). Framför allt är det användningen av snus och attityden mot rusmedel som
har blivit liberalare (Kronholm, 2019). Syftet med alkoholanvändningen har även förändrats
under 2000-talet. Allt färre dricker alkohol i syfte att bli berusade (Lundqvist, 2019). Istället
tar sig finländaren ett glas hemma under lördagskvällen, ofta tillsammans med sin partner
(Von Kraemer, 2018). Enligt information på THL:s hemsida har andelen finländare som
dricker alkohol varje vecka minskat mellan åren 2007 och 2018 (Mäkelä & Tigerstedt, 2018).
Likaså framkommer det att mängden som intas per gång har minskat och gruppen av
helnyktra invånare i Finland har ökat. Även minderårigas alkoholanvändning har minskat
under samma tidsperiod (Mäkelä & Tigerstedt, 2018). För Finland finns en plan om hur
WHO:s mål för minskande av alkoholskador ska uppnås (Lundqvist, 2019). Planen finns
publicerad på julkari.fi och där framkommer att minskningen mäts genom att
totalkonsumtionen av alkohol, drickande i berusningssyfte samt alkoholrelaterad sjuklighet
och – dödlighet granskas (THL, 2016). Tanken är att målet för minskad alkoholkonsumtion
ska uppnås genom höga skatter, begränsad tillgång och begränsad marknadsföring av
alkoholprodukter. För att rusmedelsanvändningen ska fortsätta minska och för att unga ska
förstå riskerna som rusmedlen medför krävs fortsatt förebyggande arbete både i hemmen och i
skolorna.
I rusmedelsplanen för grundskolorna i Jakobstadsregionen framkommer förväntningar
även på hemmet och föräldrarna (Regionala drogförebyggande gruppen, 2012). Där nämns
faktorer som att det i hemmet finns tydliga förväntningar och normer, goda relationer och en

Sara Wärn

6

öppen dialog mellan föräldrar och barn, att barnen får positiv uppmärksamhet då de lyckas,
samt att föräldrarna har koll på vad barnet gör utanför hemmet och själva har en negativ
attityd till att barnet använder rusmedel. Bland riskfaktorer i hemmet som tas upp i
rusmedelsplanen finns saker som brister i anknytningen, missbruk i hemmet, konflikter och
dåliga relationer, att vuxna erbjuder barnen rusmedel och att vårdnadshavarna inte har insikt i
vad barnet gör på sin fritid. Planen betonar även skolans ansvar som informationsgivare och
stöttare för föräldrarna i det rusmedelsfostrande arbetet i hemmet. I slutet av planen finns
kontaktuppgifter kring vart föräldrar och skolpersonal kan vända sig vid misstanke om att
något barn använder rusmedel, samt länkar till de lagar som berör ämnet. Rusmedelsplanen
baserar sig på information från officiella hemsidor, så som terveysportti.fi, paihdelinkki.fi och
finlex.fi m.fl. Också litteratur och forskning samt andra skolors rusmedelsplaner har fungerat
som grund för planen.
I Riihimäki har staden genom verksamheten Nuppi (Nuorten palvelupiste) valt att inte
enbart fokusera på unga i sitt rusmedelsförebyggande arbete på de unga, utan har även satsat
på att stödja föräldrarna så att föräldrarna kan förebygga att deras barn börjar använda
rusmedel (Normann & Vuohelainen, 2014). Föräldrar önskade själva en kamratstödsgrupp där
professionella delar med sig av kunskap och tips kring hur man som förälder kan stöda sitt
barn under tonårstiden och samtidigt förebygga rusmedelsanvändning bland unga, något som
förverkligades och upplevdes som positivt av deltagande föräldrar (Normann & Vuohelainen,
2014).
Avhandlingens syfte är att belysa föräldrars tankar kring sina påverkningsmöjligheter
inom ramen för rusmedelsförebyggande arbete. De föräldrar som deltagit i studien bor i
Österbotten och har barn i grundskolan. Studien tar upp föräldrarnas syn på
rusmedelsförebyggande arbete både i skolan och i hemmen. Målet är att presentera idéer kring
hur föräldrar kan tänka och agera för att förebygga sina barns rusmedelsanvändning direkt i
interaktion med sina barn och indirekt genom kontakten till skolan.
Avhandlingen inleds med en presentation över centrala begrepp och aktörer kopplade
till temat rusmedel och rusmedelsförebyggande arbete. Därpå följer teoretisk referensram och
en översikt över tidigare forskning i form av en systematisk litteraturöversikt. I arbetets
metoddel presenteras forskningens utformning och utförande, varpå resultatdelen med
diskussion kring forskningsfrågor och resultat kommer. Arbetet avslutas med praktiska råd till
fältet, litteraturförteckning och bilagor.

Sara Wärn

7

1.1 Centrala begrepp och aktörer inom rusmedelsförebyggande arbete i
Finland
I följande stycken presenteras centrala begrepp gällande rusmedelsförebyggande arbete.
Samtidigt lyfts även aktiva aktörer inom rusmedelsprevention i Finland fram, eftersom dessa
påverkar och till viss del styr hur det förebyggande arbetet är uppbyggt och förverkligas.

1.1.1 Rusmedel
Enligt lagen om organiserande av det förbyggande rusmedelsarbetet räknas alkohol och
narkotika samt läkemedel och andra ämnen som används i berusande syfte som rusmedel i
första hand, men även tobaksprodukter och penningspel har inkluderats i lagen (Finlex, 2015:
523). I den här avhandlingen, liksom inom projektet Edgar, har begreppet rusmedel använts i
ett brett perspektiv. Utöver de vanligaste rusmedlen, som alkohol, tobak och droger, har även
andra substanser som t.ex. energidricka inkluderats i begreppet. En av orsakerna till att
begreppet använts så pass brett är att barnen till de föräldrar som deltagit i projektet är
minderåriga och därför kan energidricka vara ett mer aktuellt tema än t.ex. alkohol. Dessutom
finns det forskning som tyder på att riklig konsumtion av energidrycker kan innebära ökad
risk för alkoholmissbruk och bruk av centralstimulerande droger och kokain i vuxenlivet
(Arria m.fl., 2017). I en del av bakgrundsmaterialet har fokus för forskningen legat på ett eller
ett fåtal rusmedelsvarianter. I de fallen används i avhandlingen mer specifika termer, som t.ex.
alkoholmissbruk eller tobaksmissbruk, för att läsaren ska veta i vilka fall forskningen
undersökt en form av rusmedelsberoende och när rusmedelsberoende i allmänhet undersökts.

1.1.2 Rusmedelsberoende
Beroende definieras av National encyklopedin som ett ”okontrollerbart begär efter njutningseller berusningsmedel” (Nationalencyklopedin, u.å.). Vidare kan termen ”beroende”
specificeras som ett ofritt tillstånd och överdriven användning av en substans eller ett medel
vilket ger konsekvenser så som bland annat sociala problem, riskbeteende och sämre ekonomi
(Nationalencyklopedin, u.å.; SAOL, 2020).
Beroendet kan vara av olika karaktär. Hos en del människor skapas ett psykologiskt
beroende då personen upplever att hen inte kan vara utan rusmedlet (Kitchener m.fl., 2015).
Hos andra skapas ett socialt beroende då rusmedelsbruket är bundet till sociala situationer då
personen i fråga har svårt att säga nej (Kitchener m.fl., 2015). Fysiskt beroende är då kroppen
”kräver” mer av rusmedlet för att abstinenssymtom, så som illamående, kramper, nervositet
eller skakningar inte ska uppstå (Kitchenerm.fl., 2015).

Sara Wärn

8

Rusmedelsberoende skiljer sig från rusmedelsbruk genom att den som brukar
rusmedel har kontroll, medan den som missbrukar rusmedel har förlorat kontrollen över sitt
bruk. Ett rusmedelsbruk som närmar sig beroende kan benämnas riskbruk. Ett beroende
orsakar förändringar i hjärna och leder till att bruket är utom personens kontroll, medan
termen missbruk i större grad avser hur personens liv och handlingar påverkas av rusmedlet
(Franck & Nylander, 2015). Upprepad användning av ett rusmedel kan leda till missbruk som
blir ett beroende som är svårt att ta sig ur (Franck & Nylander, 2015). Att bryta ett beroende
är dock möjligt, antingen på egenhand eller med hjälp av professionella stödinsatser, och
personen i fråga kan bli frisk från sitt beroende och missbruk (Franck & Nylander, 2015).
Beroende finns med som en sjukdom i diagnosmanualen DSM 5 där ett visst antal av de
uppräknade kriterierna ska fyllas för att en diagnos ska kunna ställas (Fryckstedt, 2020).

1.1.3 Riskfaktorer och skyddsfaktorer
En del faktorer i en människas liv ger ökad motståndskraft (skyddsfaktorer) medan andra
faktorer ökar risken för problem i livet (riskfaktorer) (Reuter & Kadesjö, 2019). Generella
faktorer som antingen kan utgöra en risk eller ett skydd är personliga egenskaper, föräldrarnas
förmåga till gott föräldraskap, vänskapsrelationer, sociala och ekonomiska resurser i familjen
och erfarenheter av skolan (Reuter & Kadesjö, 2019). Enligt Reuter och Kadesjö (2019) är det
viktigt att uppmärksamma och identifiera skydds- och riskfaktorer i barns och ungas liv så
tidigt som möjligt så att förebyggande arbete kan anpassas och göras mer effektivt.
Också Folkhälsomyndigheten i Sverige (2016) lyfter fram att faktorer som ökar risken
för rusmedelsbruk kallas riskfaktorer medan de faktorer som minskar risken för
rusmedelsbruk kallas skyddsfaktorer (Folkhälsomyndigheten, 2016). Enligt Folkhälsomyndigheten är riskfaktorerna i stort sett samma för rusmedelsbruk, oberoende av vilket
rusmedel det är frågan om, för kriminalitet och psykisk ohälsa. Både risk- och skyddsfaktorer
finns både på individuell-, social- och strukturell nivå (Folkhälsomyndigheten, 2016; Reuter
& Kadesjö, 2019). De riskfaktorer som Folkhälsomyndigheten lyfter fram är kopplade till
personlighet, uppväxtmiljö och familj, problem i skolan och tillgång till rusmedel. En
riskfaktor gör sällan någon till missbrukare, men många riskfaktorer och få skyddsfaktorer i
en

och

samma

individ

utgör

(Folkhälsomyndigheten, 2016).

en

markant

ökad

risk

för

rusmedelsmissbruk

Sara Wärn

9

1.1.4 Rusmedelsförebyggande arbete
Förebyggande arbete är allt som strävar till att förhindra att problem uppstår eller förvärras
(Nationalencyklopedin, 2020), medan åtgärdande arbete är det som görs då skadan redan är
skedd och behöver repareras. Rusmedelsförebyggande arbete är verksamhet som förhindrar
och minskar användningen av rusmedel, t.ex. genom att informera om rusmedel, påverka
attityder

och

tillgång

samt

stärka

skyddsfaktorer

och

minska

riskfaktorer

för

rusmedelsanvändning (Lönnroth & Rönnholm, 2016). Enligt Folkhälsomyndigheten i Sverige
har förebyggande arbete störst effekt då insatserna sker på flera nivåer (individuell-, socialoch strukturell nivå) samtidigt (Folkhälsomyndigheten, 2016).
Ungdomstiden är en viktig tid för förebyggande eftersom riskbeteendet vanligen ökar
under just den perioden i livet (Huurre m.fl., 2010). Rusmedelsförebyggande arbete bland
unga skiljer sig till viss del från rusmedelsförebyggande arbete bland den vuxna befolkningen
(Normann m.fl., 2015). Detta eftersom lagstiftningen kring rusmedel är olika för vuxna och
minderåriga, det är lättare att påverka ungas attityder till rusmedel jämfört med vuxnas mer
etablerade attityder, unga behöver mycket social förstärkning och tillvägagångssättet behöver
vara pedagogiskt och ofta riktat till större grupper eftersom unga ofta samlas i stora gäng
(Normann m.fl., 2015). Rusmedelsproblem uppstår ofta i ung ålder och för ungefär hälften av
de som drabbas uppstår problemen innan de fyllt 18 år (Kitchener m.fl., 2015). En ung och
ännu inte fullt utvecklad hjärna är mer känslig och utvecklar lättare ett beroende än en vuxen
hjärna (Kitchener m.fl., 2015). Dessutom är många riskfaktorer relativt enkla att upptäcka
under tonårstiden och därmed är det även möjligt att på ett effektivt sätt försöka förebygga
eller sätta in tidiga interventioner för att minska framtida rusmedelsmissbruk eller riskbruk av
rusmedel (Huurre m.fl., 2010).
Lagen om organiserande av det förbyggande rusmedelsarbetet lyfter fram fem punkter
som ska ingå i kommunernas rusmedelsförebyggande arbete (Finlex, 2015: 523). Dessa
punkter är: 1) att informera och följa upp rusmedelsläget i kommunen, 2) informera om
negativa effekter av rusmedel åt kommunens befolkning, 3) att öka kunskapen om
förebyggande åtgärder för rusmedelsskador, 4) främja de åtgärder som görs inom ramen för
det förebyggande arbetet i olika sektorer, t.ex. inom social- och hälsovård, i skolor, inom
idrotts- och ungdomsverksamhet samt inom näringsväsendet, samt 5) att se till att de planer
för åtgärder som finns förverkligas och sker i enlighet med polisens och lagarnas stadgar
(Finlex, 2015: 523).
Syftet med förebyggande rusmedelsarbete enligt lagen om organiserande av det
förbyggande arbetet är att användningen av rusmedel ska minska och att de skador som

Sara Wärn

10

rusmedlen orsakar i samhället, på folks hälsa och i sociala relationer ska reduceras. Lagen tar
upp vikten av att även beakta omgivningen och nätverk till personer som använder rusmedel
(Finlex, 2015: 523). Även Social- och hälsovårdsministeriet poängterar att de närståendes
säkerhet ska främjas inom ramen för förebyggande rusmedelsarbete (Social- och
hälsovårdsministeriet, 2019). Detta eftersom rusmedelsanvändning ofta berör större grupper
av människor, utöver den enskilda användaren. Utöver lagen om organiserande av det
förbyggande rusmedelsarbetet som styrdokument för verksamheten finns även en
handlingsplan (THL, 2016). I handlingsplanen ingår bland annat information om hur arbetet
struktureras på olika nivåer, plan för informationsspridning och framtagande av
evidensbaserad information, interventionsplaner och planer för tidigt ingripande, samarbete
mellan kommuner och instanser, kontrollerande av att regler och lagar efterföljs samt att
yrkespersonal har tillräcklig utbildning och kunskap inom rusmedelsförebyggande
verksamhet (THL, 2016).

1.1.5 Aktörer inom rusmedelsförebyggande arbete
Vikten av förebyggande rusmedelsarbete lyfts fram av flera myndigheter i Finland. Bl.a.
Institutet för hälsa och välfärd (THL, 2019), social- och hälsovårdsministeriet (Social- och
hälsovårdsministeriet, 2019) och i finländsk lagstiftning (Finlex, 2015: 523). Enligt THL
(2019)

är

syftet

med

rusmedelsförebyggande

arbete

att

minska

skador

som

rusmedelsanvändning orsakar hos individer och i samhället. Social- och hälsovårdsministeriet
har det övergripande ansvaret för rusmedelsförebyggande arbete i Finland (Social- och
hälsovårdsministeriet, 2019). I praktiken står Institutet för hälsa och välfärd för det praktiska
arbetet på nationell nivå, medan regionförvaltningsverken övervakar arbetet på regionnivå
(THL, 2019). Institutet för hälsa och välfärd utvecklar metoder och material för att underlätta
det rusmedelsförebyggande arbetet, samt sammanställer och producerar information (THL,
2019). Både THL och Social- och hälsovårdsministeriet betonar vikten av samarbete och
förebyggande på alla nivåer i samhället (Social- och hälsovårdsministeriet, 2019; THL, 2019).
På kommunalnivå står kommunerna för utförandet av det preventiva arbetet (Finlex, 2015:
523). Hur arbetet ser ut i olika delar av landet varierar alltså eftersom kommunerna har en viss
frihet i hur de väljer att utföra uppgiften.
Utöver de tidigare nämnda instanserna som arbetar med rusmedelsförebyggande finns
ett antal föreningar som fokuserar på preventivt arbete. EHYT rf står för Föreningen för
förebyggande rusmedelsarbete och de har verksamhet som syftar till att främja hälsosamma
levnadsvanor och förebygga rusmedelsanvändning (EHYT, u.å.). Konkret erbjuder EHYT

Sara Wärn

11

information, metoder och hjälp för den som vill främja sin hälsa. Den information som EHYT
delar ut är vetenskapligt baserad. EHYTs förebyggande verksamhet riktar sig bland annat till
barn och unga genom skolor och föräldrar (EHYT, u.å.). Föreningens anställda och frivilliga
medarbetare håller lektioner och föreläsningar inom olika områden för rusmedelsförebyggande verksamhet. På EHYTs internetsidor finns en materialbank med material som fritt
kan beställas eller laddas ner.
Nykterhetsförbundet hälsa och trafik är en annan aktör som strävar till att minska
alkoholanvändningen i Finland. Nykterhetsförbundet arbetar både på ett lokalt plan genom
föreningens medlemmar och genom nationell politisk verksamhet (Nykterhetsförbundet Hälsa
och Trafik, 2018). Nykterhetsförbundet ordnar bl.a. seminarier och träffar, ger ut
barntidningen EOS och är delaktiga i PEPP-projektet. Nykterhetsförbundet har också en
ungdomsavdelning

som

ordnar

aktiviteter

och

främjar

nykterhet

bland

unga

(Nykterhetsförbundet Hälsa och Trafik, 2018).
På regional nivå är PEPP en österbottnisk, drogförebyggande modell (PEPP, 2019).
Projektet startade år 2018 och under läsåren 2019 – 2021 kommer modellen att implementeras
i skolor runt om i Österbotten. Målet är att alla skolor ska följa en gemensam modell och att
PEPP ska hjälpa lärare på alla stadier att arbeta drogförebyggande i vardagen. Projektets
hemsida utvecklas kontinuerligt. På hemsidan hittas bland annat handböcker för olika
årskurser, undervisningsmaterial och checklistor för rusmedelsförebyggande arbete i skolan.
Via hemsidan finns också information om stödtjänster i Österbotten samt länkar till
informativa videoklipp och andra nyttiga informationskällor. Projektet leds av Sanna Tuomela
på Nykterhetsförbundet Hälsa och Trafik i samarbete med Decibel, Understödsföreningen för
svenskspråkig missbrukarvård, Österbottens Kriscenter, Kust-Österbottens samkommun för
social- och primärhälsovård samt Åbo Akademi (PEPP, 2019). PEPP är relativt unikt i sitt
slag, i och med att fokus ligger på det förebyggande arbetet. På lokal nivå finns mindre
satsningar runt om i landet för att förebygga rusmedelsanvändning och på nationell nivå finns
nätverket Savuton Suomi 2030 som vill göra Finland nikotinfritt (Savuton Suomi, 2020).
Också Cancerföreningen i Finland driver diverse projekt och kampanjer för att minska
rusmedelsanvändningen bland unga, men inte heller deras projekt kan jämföras med PEPP
(Cancerföreningen, 2020).

1.2

Teoretisk referensram

I detta kapitel presenteras den referensram som utgör grunden för avhandlingen. I
referensramen lyfts olika handlingsplaner för rusmedelsförebyggande arbete fram. De planer
som presenteras är den nationella planen som gäller för hela Finland, planen för skolorna i

Sara Wärn

12

Helsingfors samt handlingsplanen för skolorna i Jakobstadsregionen. Dessa planer har valts ut
för att representera handlingsplaner på olika nivåer i landet. Planen för Helsingfors skolor
valdes eftersom den framkommer som referens i många mer regionala handlingsplaner.
Planen för Jakobstadsregionen valdes dels för att den gäller för flera av de skolor varifrån
informanter till projekt Edgar valts ut, dels för att den täcker in flera olika kommuner och på
så sätt kan ses som mer representativ än en plan från en enskild skola eller kommun. Inom
kapitlet för den teoretiska referensramen lyfts även rusmedelsförebyggande arbete på
europeisk nivå fram. Referensramen kommer längre fram i arbetet att diskuteras med
forskningsresultatet.
Finländarnas rusmedelsbruk påverkar i stor grad samhället (EHYT, u.å.). Där stora
mängder rusmedel förekommer blir den sociala tryggheten lägre, risken för trafikolyckor
ökar, social- och hälsovården samt polisväsendet belastas och många arbetsgivare drabbas
(EHYT, u.å.). Föreningen för förebyggande rusmedelsarbete (EHYT) betonar vikten av och
fördelarna med rusmedelsförebyggande arbete, framom åtgärdande arbete då problemen redan
är etablerade (EHYT, u.å.). EHYT menar bland annat att samhället blir mer jämställt genom
förebyggande arbete riktat till alla eftersom utsatta människor blir ännu mer utsatta om de
börjar använda alkohol eller droger. EHYT betonar även att alla barn och unga har rätt till en
trygg uppväxt, vilket många gånger äventyras av rusmedlens närvaro i ett barns liv.

1.2.1 Handlingsplanen för alkohol-, tobak-, drog- och spelprevention
Syftet med den nationella handlingsplanen för alkohol-, tobak-, drog- och spelprevention är
att ”främja jämlikhet i hälsa och välbefinnande”, att ”säkra förutsättningarna för förebyggande
rusmedelsarbete i hela landet” samt att ”stöda utvecklandet och effektiviseringen av
framförallt kommunernas och regionernas arbete” (THL, 2016). I planen räknas Social- och
hälsovårdsministeriet, Institutet för hälsa och välfärd, Regionförvaltningsmyndigheterna och
Valvira upp som de viktigaste aktörerna inom landets rusmedelsförebyggande verksamhet.
Också polisstyrelsen, kommunerna, föreningar, lokala företag och kommuninvånarna har en
viktig roll (THL, 2016).
I handlingsplanen betonas samarbete mellan olika nivåer (THL, 2016). En viktig del i
det praktiska arbetet är att information baserad på vetenskaplig kunskap når beslutsfattare och
individer i samhället. En så kallad mini-interventionsmodell används för att förebygga och
ingripa i ett tidigt skede så fort riskbruk upptäcks. Även anhöriga till brukaren ska enligt
handlingsplanen

erbjudas

stöd

i

ett

tidigt

skede.

Politiken

ska

stöda

det

rusmedelsförebyggande arbetet, t.ex. genom kontroll av att lagar och åldersgränser som

Sara Wärn

13

begränsar användningen följs. Dessutom ska yrkespersonal genom utbildning och tillgång till
material ha tillräcklig kunskap om hur rusmedelsanvändning förebyggs (THL, 2016).

1.2.2 Skolornas handlingsplaner för rusmedelsförebyggande arbete
I Jakobstadsregionen finns en gemensam rusmedelsplan för grundskolorna i de kommuner
som hör till Social- och hälsovårdsverket (Styrgruppen för regional elevhälsa, 2019).
Rusmedelsplanen betonar vikten av att diskutera rusmedel med barnen redan då de är unga
och att skolornas verksamhet ska ge eleverna kunskap om de hälsorisker som rusmedel
medför, diskutera attityder till rusmedel, minska den positiva bilden av rusmedel och stöda
sociala normer på sådant sätt att förväntningarna på att unga ska använda rusmedel minskar.
Varje skola ska enligt rusmedelsplanen ha en egen handlingsplan för att stöda ungas
rusmedelsfrihet. I rusmedelsplanen uppmuntras skolorna att använda sig att materialet och
modellen PEPP. Rusmedelsplanen tar upp vilka metoder som anses fungera för att förbygga
och åtgärda rusmedelsanvändning hos unga, samt vilka metoder som inte anses fungera. Det
som enligt planen anses fungera är bland annat interaktiva metoder, långsiktigt arbete, tidigt
ingripande vid misstanke om psykisk ohälsa, gemensam policy mellan hem, skola och
fritidsverksamhet, tydlig handlingsplan och tydliga regler kring rusmedelsbruk, att lära ut
livskunskap och problematisera vanliga uppfattningar kring rusmedel samt att använda sig av
program som förbättrar sociala färdigheter, trivseln och samhörigheten i skolan.
Det som enligt rusmedelsplanen inte fungerar är monologer och moralisering,
punktinsatser, att enbart informera om rusmedel och rusmedlens risker utan medföljande
dialog, att lyfta fram negativa konsekvenser knutna till ett senare skede i livet som känns
avlägset för eleverna, att enbart ordna temadagar eller dela ut material samt kampanjer. Också
erfarenhetstalare och skrämselpropaganda avråds från att användas i skolorna. Skolans regler,
att lärarna också följer reglerna och samarbetet med vårdnadshavarna betonas (Styrgruppen
för regional elevhälsa, 2019). Genom att det finns en gemensam rusmedelsplan för
kommunerna inom Social- och hälsovårdsverket gäller även samma regler kring hur skolorna
agerar då något barn eller någon ungdom ertappas med att använda rusmedel. T.ex.
informeras föräldrarna första gången en elev blir påkommen med att röka, följande gång
kontaktar elevens klassföreståndare vårdnadshavaren och tredje gången görs en polisanmälan
eller barnskyddsanmälan (Styrgruppen för regional elevhälsa, 2019). Rusmedelsplanen tar
även upp vilka faktorer personalen i skolan bör vara uppmärksamma på så att elevernas
rusmedelsanvändning med större sannolikhet upptäcks och åtgärder kan sättas in.

Sara Wärn

14

I Helsingfors finns en handbok för rusmedelsförebyggande arbete i skolorna, utarbetad
av personer med ansvar för rusmedelsförebyggande arbete i Helsingfors stad (Lönnroth &
Rönnholm, 2016). Handboken bygger på forskning och rapporter från de nordiska länderna. I
handboken betonas vikten av förebyggande arbete för att unga ska kunna fatta sunda beslut,
leva ett självständigt liv, må bra samt för att förebygga beroende, marginalisering och dyra
samhälleliga kostnader. Handboken för rusmedelsförebyggande arbete tar upp konkreta saker
som skyddande faktorer på olika plan, metoder som fungerar förebyggande, hur
skolpersonalen kan tala med unga om rusmedel och hur skolorna ska agera. I handboken
framkommer även ansvarsfördelningen kring rusmedelsförebyggande arbete. Där nämns
bland annat att det är hela personalens ansvar att stöda elevernas utveckling, skapa en trygg
skolmiljö och föra diskussioner med eleverna kring värderingar. Personalen ska även hjälpa
eleverna att sluta använda rusmedel samt själva föregå med gott exempel (Lönnroth &
Rönnholm, 2016). På elevhälsans ansvar nämns ingripande vid oro om rusmedelsanvändning
hos en elev, samt vid mobbning av elever. Till skolans ansvar hör även att stöda
vårdnadshavarna så att de kan ta ansvar för rusmedelsfostran under elevernas fritid. För
vårdnadshavarna nämns gränssättning, samtal i hemmet och att föräldrarna inte langar
rusmedel till sina barn som viktiga ansvarsområden. Också lärarna i hälsokunskap bär ett
viktigt ansvar för det rusmedelsförebyggande arbetet genom att planera sin undervisning.
Framför allt är samarbetet mellan olika aktiva aktörer viktigt (Lönnroth & Rönnholm, 2016).
I handboken betonas varierande insatser som skapar en helhet samt att skolorna bör ha
planer både för rusmedelsförebyggande arbete och för ingripande då en elev ertappas med
eller misstänks använda sig av rusmedel (Lönnroth & Rönnholm, 2016). Handboken till
rusmedelsförebyggande arbete i Helsingfors skolor utgör en del av grunden för
rusmedelsplanen som gäller för skolorna inom Social- och hälsovårdsverket i Jakobstad.

1.2.3 Rusmedelsförebyggande arbete på ett europeiskt plan
På europeiskt plan betonas vikten av att stöda välfärd och en hälsosam livsstil hos invånarna i
de europeiska länderna för att förebygga alkoholanvändning (WHO Regional office for
Europe, 2012). Alkoholens negativa konsekvenser, både för den enskilda individen, för
närstående och för samhället samt det faktum att det är den tredje största orsaken till för tidig
död i världen nämns som primära orsakerna till att prioritera förebyggande arbete. Samarbete
mellan aktörer, tydligt ledarskap, spridande av information, regler kring alkoholbruk (så som
höjda priser, rattfylleri och tillgänglighet), tillgänglig sjukvård och positivt bemötande från
sjukvården samt att konsekvent följa med och utvärdera situationen är några sätt som ska

Sara Wärn

15

användas för att minska skadligt alkoholbruk i Europa (WHO Regional office for Europe,
2012). WHO följer med situationen i de olika länderna i Europa, samt kommer med riktlinjer
om hur det alkoholförebyggande arbetet ska utföras för att konsumtionen och alkoholens
skadliga effekter ska minskas, även om det är de enskilda länderna som gör det praktiska
arbetet på gräsrotsnivå (WHO Regional office for Europe, 2012).

1.3

Tidigare forskning

I kommande avsnitt presenteras tidigare forskning som gjorts kring rusmedelsförebyggande
arbete. Fokus ligger på rusmedelsförebyggande arbete i skolorna samt på risk- och
skyddsfaktorer eftersom dessa ger en fingervisning om hur förebyggande arbete kan utformas
och vad som behöver tas i beaktande. Utöver vetenskapliga artiklar presenteras även en
avhandling skriven på kandidatnivå av studenter vid Göteborgs universitet i Sverige. Detta för
att avhandlingen har stora likheter med den här avhandlingen i fråga om metod och syfte.
Avhandlingen från Göteborgs universitet handlar om föräldrars uppfattningar kring sin
betydelse i det cannabisförebyggande arbetet. Forskningen utfördes genom fokusgruppsintervjuer (Day & Haby, 2013). Det resultat som framkom i avhandlingen var att föräldrarna
ansåg det vara viktigt med ett gemensamt ansvar kring barnen, både de egna och andras,
genom samarbete mellan föräldrarna. Kontroll, regler i hemmen, kommunikation mellan
föräldrar och barn samt tydlighet och att föräldrarna är goda förebilder för barnen ansågs
också som viktigt. Utöver det önskade föräldrarna mer kunskap om cannabis för att kunna
föra en bättre dialog med sina barn.

1.3.1 Avgränsning
Vid sökandet av tidigare forskning kring rusmedelsförebyggande arbete har resultaten
avgränsats till forskning gjord mellan åren 2000 och 2020, eftersom samhället förändras
snabbt och meningen är att i huvudsak se på aktuella metoder för att förebygga samt på
forskningsresultat som kan anses gälla även idag. Forskningen gäller barn och ungdomar i
grundskoleålder, eftersom det är den gruppens föräldrar som ingår i fokusgruppsintervjuerna
inom Edgar-projektet. All utvald forskning har anknytning till Finland. Detta för att
rusmedelskulturen och alkoholpolitiken varierar i stor grad mellan länder. Genom en snävare
avgränsning är syftet att innehållet ska vara så relevant som möjligt ur ett österbottniskt
perspektiv. Forskning kring rusmedelsförebyggande överlag var svårt att hitta. Däremot finns
en hel del forskning tillgänglig som fokuserar enbart på antingen tobak, droger eller alkohol.
Också forskning specifikt om vad föräldrar kan göra för att förebygga rusmedelsbruk hos sina

Sara Wärn

16

barn har varit utmanande att få fram, medan forskning om riskfaktorer för rusmedelsbruk
anknutna till hemmet fanns tillgängligt i större utsträckning. Dessa faktorer kan föräldrar ofta
påverka och därmed fungerar faktorerna indirekt som tecken på inom vilka områden och på
vilket sätt föräldrar kan jobba förebyggande i hemmet.

1.3.2 Litteratursökning
Litteratursökningen till kapitlet om tidigare forskning har gjorts genom en systematisk
litteraturöversikt. Sökningen utfördes mellan 3.3.2020 och 2.4.2020 i databasen Ebsco
(inklusive MEDLINE, ERIC, PsycInfo, PsycArticles och CINAHL). En kontrollerande
sökning gjordes 18.9.2020 för att fånga upp eventuella artiklar som inte visats i de första
sökningarna. Sökord relaterade till alkohol, tobak, droger, prevention, skola och hem
användes i olika kombinationer. Sökningar på svenska och finska gav inga användbara
resultat, medan sökningar med engelska termer resulterade i 15 valda artiklar från första
sökomgången och ytterligare två i tilläggssökningen. Samtliga artiklar är referatgranskade.
Artiklarna gäller barn under 18 år, har anknytning till Finland och är publicerade mellan åren
2000 och 2020. Sökningen presenteras i tabellform i bilaga 6. I tabell 3 (bilaga 7) presenteras
valda artiklar närmare och artiklarnas innehåll framkommer i korthet. Analysen och
kodningen av artiklarnas innehåll presenteras i bilaga 8.

1.3.3 Tidigare forskning om risk- och skyddsfaktorer för ungas rusmedelsbruk
Förebygg tidigt och kontinuerligt
Det är viktigt att förebygga rusmedelsanvändning i tidig ålder på grund av rusmedlens
omedelbara och långsiktiga negativa konsekvenser. Som exempel på dessa negativa
konsekvenser kan nämnas försämrad hälsa, våld, rattfylleri, relationer som tar skada, större
risk för psykisk ohälsa, sämre ekonomi och missbruk (Pirskanen, m.fl., 2006; Kitchener m.fl.,
2015). Risken för olyckor ökar också (Huurre m.fl., 2010). Flera studier framhåller att tidigt
förebyggande insatser har större effekt än om insatserna påbörjar först då ungdomarna blivit
äldre eller då de redan har hunnit prova på rusmedel (Pförtner m.fl., 2016; Heikkinen m.fl.,
2009; Mason m.fl., 2017). Vartiainen m.fl. (2007) konstaterade i sin studie att metoden ESFA,
som används för att förebygga tobaksrökning hos andra, har en konstaterat positiv effekt på
de unga som vid implementering av metoden inte rökt tidigare, men däremot ingen märkbar
effekt på de ungdomar som i implementeringsskedet redan börjat röka regelbundet. Om den
unga börjar röka tidigt ökar även risken för att hen ska börja dricka alkohol tidigare än andra
jämnåriga (Huurre m.fl., 2010). Genom aktivt förebyggande arbete på flera plan kan åldern

Sara Wärn

17

för när unga testar röka respektive när de börjar röka regelbundet höjas (Vartiainen m.fl.,
2007). I tidigt förebyggande arbete bör attitydfostran ingå, eftersom förändrad attityd har
störst effekt om förändringen sker i låg ålder (Lilja m.fl., 2003). Unga med positiv attityd till
rusmedel börjar vanligen experimentera med användning av dessa tidigare än unga med
negativ attityd (Lilja m.fl., 2003; Pirskanen m.fl., 2006). Att påverka ungas attityder är med
andra ord ett användbart sätt för att förebygga rusmedelsanvändning. Dock bör
attitydförändringen ske så tidigt som möjligt, eftersom en förändring i attityden hos
niondeklassister på Åland inte visade sig minska användningen av rusmedel nämnvärt (Lilja
m.fl., 2003).
Rusmedelsförebyggande arbete bör ske kontinuerligt, eftersom kortare punktinsatser
inte har märkbar effekt på ungas rusmedelsanvändning eller attityder (Lilja m.fl., 2003). Lilja
m.fl. (2003) lyfter fram olika mål för förebyggande arbete inom olika åldersklasser. För
åldrarna 12 – 13 år är syftet främst att senarelägga att ungdomarna börjar använda tobak och
alkohol, samt att de inte över huvud taget börjar använda olagliga droger. För ungdomar äldre
än 14 år är målet att undvika att rusmedelsanvändningen blir regelbunden och att
omfattningen av rusmedelsanvändningen inte blir för stor. Mason m.fl. (2017) Vartiainen
m.fl. (2007) stöder tanken att förebygga med syfte att senarelägga starten för
rusmedelsanvändning. Genom att fördröja starten av ungas alkoholanvändning och
tobaksanvändning kan även omfattningen senare i livet minskas, eftersom de som tidigt börjar
använda rusmedel enligt forskning löper större risk att bli storkonsumenter senare i livet
(Mason m.fl., 2017; Vartiainen m.fl., 2007).
Vänner och fritid
Ungas rusmedelsanvändning har ett samband med den ungas vänskapsrelationer (Pirskanen
m.fl., 2006). De ungdomar vars bästa vän inte rökte slutade med större sannolikhet själva att
röka (Heikkinen m.fl., 2009). Ungdomar tenderar även att välja vänner med liknande
rökvanor som de själva har, vilket antingen uppmuntrar till fortsatt rökning eller fortsatt
rökfrihet (Vartiainen m.fl., 2007). Att dagligen umgås med vänner på fritiden, utan att ha
någon hobby eller något mål med umgänget kunde av Huurre m.fl. (2010) konstateras vara en
riskfaktor för rusmedelsbruk. Frekvent umgänge med vänner ökade även risken för
grupptryck då det kommer till rusmedelsanvändning (Huurre m.fl., 2010).
En studie av Grard m.fl. (2018) har undersökt vänners inflytande som
påverkningsfaktor för rusmedelsanvändning. I studien deltog 50 europeiska skolor, av vilka
ett antal skolor var finländska. I studien konstaterades det att ungdomar med vänner som
använder rusmedel med större sannolikhet själva kommer att börja använda. Det

Sara Wärn

18

konstaterades även att rusmedel förekommer i större utsträckning i grupper där både pojkar
och flickor ingår. I grupper med enbart flickor eller enbart pojkar är det ovanligare att
ungdomarna börjar använda sig av rusmedel. Speciellt flickor med pojkkompisar använder
enligt undersökningsresultaten signifikant mer alkohol. En orsak till det anses av forskarna
vara att flickor ofta umgås med äldre pojkar och att de äldre ungdomarna påverkar de yngre
att prova på (Grard m.fl., 2018).
En studie av finländska ungdomar i åk 7-9 har visat att flickor i större grad än pojkar
påverkas av grupptryck (Mercken m.fl., 2010). Orsaken till det kan enligt forskningen vara att
finländska flickor generellt har djupare och mer intima relationer med varandra jämfört med
relationen mellan finländska pojkar. Flickorna har därför potentiellt större möjlighet att
påverka varandras åsikter och handlingar. Samma artikel visar att de unga som röker ofta
hittar vänner bland andra rökare, något som även stöds av Vartianen m.fl. (2007).
Att barn och unga har hobbyer fungerar som en förebyggande faktor för
rusmedelsanvändning medan avsaknad av deltagande i fritidsverksamhet är en riskfaktor
(Pirskanen m.fl., 2006; Huurre m.fl., 2010). Unga som har mer fickpengar än genomsnittet
tenderar röka mer och kontroll av ungas ekonomi från föräldrarnas sida kan vara ett sätt att
förebygga tobaksrökning (Vartiainen m.fl., 2007).
Samhällssyn, kultur och allmänna begränsningar
En negativ syn på rusmedel generellt i samhället är ett av de mer effektiva sätten att se till att
unga inte utvecklar en positiv syn på rusmedelsanvändning (Lilja m.fl., 2003). Samhällets
restriktioner påverkar rusmedelsanvändningen eftersom mer svårtillgängliga produkter och en
mer negativ samhällsattityd minskar användandet (Lilja m.fl., 2003). Strikta samhällsregler
tenderar att leda till striktare regler även i hemmen, vilket fungerar förebyggande (Rainio &
Rimpelä, 2007).
I en europeisk studie från 2016 granskades betydelsen av samhällets kontroll av
tobaksprodukter (Pförtner m.fl., 2016). Över 50 000 15-åringar i 29 olika länder deltog i
studien. Resultatet visade att endast prissättningen påverkade användningen, och då främst
hos pojkar från familjer av lägre socioekonomisk klass. Övriga samhällsåtgärder, till exempel
restriktioner om rökning på allmän plats, massmediala kampanjer och högre tobaksskatt, hade
enligt forskningsresultatet inte lika stor begränsande effekt för ungdomarna. Däremot kunde
forskarna konstatera att skillnaderna i tobaksanvändning mellan olika samhällsklasser ökade
till följd av högre prissättning. Ungdomar från mer välbärgade familjer använder enligt
studien tobaksprodukter i lägre utsträckning än mindre välbärgade jämnåriga (Pförtner m.fl.,
2016).

Sara Wärn

19

En kultur av att festa med rusmedel vid speciella tillfällen (t.ex. vid skolavslutning
eller i samband med konfirmation) kan vara svår att bryta och därmed försvåra
rusmedelsförebyggande arbete (Lilja m.fl., 2003). I en del subkulturer och gemenskaper
uppmuntras tidigt experimenterande med rusmedel, vilket är en riskfaktor för många barn och
unga (Huurre m.fl., 2010).
Skolprestationer och relationer till andra i skolan
Att lyckas i och ha en positiv inställning till skolan har en förebyggande inverkan på ungas
rusmedelsanvändning (Pirskanen m.fl., 2006; Huurre m.fl., 2010; Vartiainen m.fl., 2007).
Regelbunden tobaksrökning är signifikant mer vanligt hos de ungdomar som inte klarar sig
bra i skolan och genom att stödja svaga elever kan rökning indirekt förebyggas (Vartiainen
m.fl., 2007). Som riskfaktorer för användning av e-cigaretter nämns bland annat studier på
yrkesskola och svaga skolprestationer (Kinnunen m.fl., 2015).
Stöd från skolpersonal och i synnerhet elevvårdspersonal som t.ex. skolhälsovårdare
kan också ha positiva rusmedelsförebyggande effekter (Pirskanen m.fl., 2006). Det som
konstaterades vara av betydelse var att skolpersonalen vågar prata med eleverna om
rusmedelsanvändning eftersom unga enligt forskarna gärna tar emot råd och diskuterar hur de
kan ha ett sunt förhållningssätt till rusmedel med personalen i skolan (Pirskanen m.fl., 2006).
En finländsk studie undersökte huruvida mobbning i barndomen har ett samband med
rusmedelskonsumtion under tonåren (Niemelä m.fl., 2011). I studien ingick enbart män.
Resultatet visade att de pojkar som varit mobbningsoffer i början av grundskoletiden rökte
mer än andra vid en ålder av 18 år medan de pojkar som varit mobbare vid samma tidpunkt i
större utsträckning använde droger. Däremot syntes inga skillnader mellan pojkarna i studien i
fråga om alkoholanvändning och slutsatsen att mobbning inte inverkar på alkoholanvändning
drogs.
Personliga egenskaper och självkännedom
Många forskare har undersökt vilka faktorer som är kännetecknade hos de barn och unga som
i högre grad använder sig av rusmedel. En del faktorer, så som barnets temperament, sociala
utmaningar och eventuella beteendeproblem har betydelse (Niemelä m.fl., 2006; Mason m.fl.,
2017; Huurre m.fl., 2010). Studier visar även på ett samband mellan psykisk ohälsa i
barndomen och rikligare rusmedelsanvändning senare i livet (Niemelä m.fl., 2006; Huurre
m.fl., 2010). Också utåtagerande beteende i barndomen kan kopplas samman med rikligare
rusmedelsanvändning senare i livet (Niemelä m.fl., 2006; Huurre m.fl., 2010). En
longitudinell studie av pojkar i Finland visade att de pojkar som var mer utåtagerande,

Sara Wärn

20

hyperaktiva och uppvisade problemskapande beteende i åttaårsåldern drack mer alkohol som
18-åringar än vad de pojkar som var lugna som åttaåringar gjorde (Niemelä m.fl., 2006). Viss
forskning tyder på att kvällsmänniskor har svårare att sluta röka än morgonmänniskor
(Heikkinen m.fl., 2009). Den delen av barnets personlighet kan med andra ord påverka
barnets rusmedelsanvändning.
En viss koppling mellan sämre självkänsla och större risk för rusmedelsanvändning
har konstaterats (Lilja m.fl., 2003; Pirskanen m.fl., 2006). Att arbeta med barns och ungas
självkänsla kan därmed bidra till en minskad risk för rusmedelsanvändning.
Tobaksrökning kan i viss grad förebyggas genom att individens förmåga att stå emot
grupptryck stärks (Mercken m.fl., 2010). Att stärka förmågan att stå emot grupptryck genom
praktiska övningar har visat sig ha större effekt hos flickor än hos pojkar (Mercken m.fl.,
2010; Grard m.fl., 2018; Vartiainen m.fl., 2007).

1.3.4 Föräldrars direkta och indirekta påverkan på barns och ungas rusmedelsbruk
Föräldrarnas socioekonomiska status
Flera undersökningar lyfter fram föräldrarnas utbildningsnivå och anställning som faktorer
som skyddar unga från att börja använda sig av rusmedel (Kinnunen m.fl., 2015; Rainio &
Rimpelä, 2007; Pirskanen m.fl., 2006; Niemelä m.fl., 2006). Pirskanen m.fl. (2006) lyfter
speciellt upp betydelsen av mamman utbildningsstatus. Också Niemelä m.fl (2006) menar att
mammans utbildningsnivå väger tyngre än pappans när utbildningen ses som skydds- eller
riskfaktor för barnens rusmedelsbruk, även om bådas utbildningsnivå påverkar.
Unga i välbärgade familjer använder enligt Pförtner m.fl. (2016) mindre rusmedel än
unga i familjer med lägre socioekonomisk status. Denna slutsats stöds dock inte av Huurre
m.fl. (2010), som i sin studie konstaterat att föräldrarnas socioekonomiska status inte har
inverkan på barnens alkoholbruk på lång sikt. Mammor som utsätter sitt foster för rusmedel
av något slag har ofta lägre socioekonomisk ställning, dvs är fattiga och många gånger även
yngre än mammor generellt är (Mason m.fl., 2017).
Relationer och regler inom familjen
Familjebakgrund, så som om föräldrarna lever tillsammans eller inte, är av signifikant
betydelse för om ett barn börjar använda sig av rusmedel (Niemelä m.fl., 2006). Föräldrar
som är separerade är en riskfaktor för den ungas rusmedelsanvändning (Kinnunen m.fl., 2015;
Huurre m.fl., 2010; Laukkanen m.fl., 2008). En finländsk undersökning visade på en ökad
risk för droganvändning hos tonårspojkar placerade utanför hemmet på institution, jämfört

Sara Wärn

21

med tonårspojkar som växer upp i en familj med två föräldrar (biologiska eller
fosterföräldrar) (Laukkanen m.fl., 2008). Forskarna kunde inte konstatera samma samband
hos tonårsflickor utan där drogs slutsatsen att uppväxtmiljön inte spelar lika stor roll för dem
som för pojkar (Laukkanen m.fl., 2008).
Ungas rusmedelsanvändning har ett samband med hurudant stöd den unga upplever
sig få från sina föräldrar (Pirskanen m.fl., 2006). De barn som inte känner tillit till sina
föräldrar eller som upplevt misshandel i hemmet löper större risk för att börja bruka rusmedel
tidigt och i större utsträckning (Huurre m.fl., 2010). Dialogen mellan föräldrar och barn är
viktig, eftersom en öppen dialog är en stark skyddsfaktor mot rusmedelsanvändning
(Pirskanen m.fl., 2006).
Finlands strikta tobakspolitik och lagar gällande rökning på allmänna platser kopplade
forskarna samman med strängare regler i hemmen, även om dessa regler inte styrs av
myndigheter och nationella lagar (Rainio & Rimpelä, 2007). Trots att samma lagar gäller i
hela Finland ser dock reglerna inom hemmen olika ut. Forskarna Rainio och Rimpelä
undersökte i början av 2000-talet hur familjers regler kring rökning påverkade ungas
tobaksanvändning (Rainio & Rimpelä, 2007). De kunde konstatera att föräldrar som rökte,
splittrad familjestruktur och föräldrarnas låga utbildningsnivå samt lägre socioekonomiska
status var riskfaktorer för barn och unga som märktes genom slappare regler kring rökning
hos barnen. Tydliga regler för barnet eller den ungas tobaksanvändning skyddade däremot
barnet från att själv börja röka i större utsträckning. Förbud mot tobaksrökning i hemmet hade
en skyddande effekt även om båda föräldrarna var rökare. Störst risk för tobaksmissbruk
konstaterades då regler kring tobaksanvändning saknades i hemmet och föräldrarnas attityd
till experimenterade med tobaksprodukter var tillåtande (Rainio & Rimpelä, 2007, s. 309).
Övrig forskning stöder teorin om att övervakning av barnet från föräldrarnas sida hindrar den
unga från att bruka rusmedel (Pirskanen m.fl., 2006).
Föräldrarna är förebilder
Föräldrars alkoholbruk påverkar i hög grad barnen (Raitasalo m.fl., 2011; Pirskanen m.fl.,
2006; Mason m.fl., 2017; Huurre m.fl., 2010). Majoriteten av finländarna tyckte år 2009 inte
att det är okej att som förälder dricka sig full i ett barns närvaro (72 % tyckte att man inte ska
dricka alls och 95 % ansåg att man inte ska bli full), men trots det var det vanligt
förekommande att föräldrar blev fulla inför barnens ögon och närmare 40 % ansåg det vara
okej att dricka om någon i sällskapet är nykter och tar ansvar för barnen (Raitasalo m.fl.,
2011). Föräldrar fungerar som förebilder för sina barn och Raitasalo m.fl. (2011) påpekar att
barn vars föräldrar brukar mycket alkohol själva med stor sannolikhet kommer att dricka mer

Sara Wärn

22

än medeltalet då de blir äldre. De lyfter även fram att barn som ser sina föräldrar dricka
alkohol ofta börjar använda alkohol tidigare än andra jämnåriga. I synnerhet om föräldrarna
själva brukar rusmedel och har en tillåtande attityd mot ungas experimenterande med
rusmedel är risken stor att unga ska börja bruka rusmedel i ett tidigare skede i livet (Rainio &
Rimpelä, 2007). Samma faktorer gäller för rökning, då unga i större utsträckning än sina
jämnåriga röker dagligen om deras föräldrar är rökare, (Vartiainen m.fl., 2007). Rainio och
Rimpelä (2007) kunde genom sin forskning konstatera att barnen inte påverkades lika mycket
av att föräldrarna rökte om föräldrarna hade strikta regler och en negativ attityd mot att barnen
använder tobaksprodukter. Några sådana slutsatser dras inte av Vartiainen m.fl. (2007).
Däremot konstaterar Vartiainen m.fl. (2007) genom sin forskning att mammans tobaksvanor
påverkar mer än pappans. Varför mammors tobaksvanor påverkar mer än pappornas
framkommer inte, inte heller visar tidigare forskning varför mammans utbildningsnivå är av
större betydelse än pappans då det kommer till barnens rusmedelsanvändning (Vartiainen
m.fl., 2007; Pirskanen m.fl., 2006; Niemelä m.fl., 2006). En avvikande slutsats görs i Huurre
m.fl:s (2010) artikel, där pappans rusmedelsanvändning nämns som påverkningsfaktor på
barnens rusmedelsbruk under tonåren, medan mammans rusmedelsanvändning inte betonas
nämnvärt.
Barn som redan i fosterstadiet utsatts för rusmedel av något slag löper större risk för
att själv börja använda rusmedel i ett tidigt skede och i större omfattning (Mason m.fl., 2017;
Jääskeläinen m.fl., 2016). En orsak till detta är enligt Mason m.fl. (2017) dels exponeringen
för rusmedlet, dels att föräldrarna med större sannolikhet fortsätter bruka efter barnets födelse
och därmed fungerar som modeller.
Föräldrarnas psykiska mående
Föräldrarnas ork och psykiska mående kan påverka i vilken utsträckning unga använder sig av
rusmedel (Huurre m.fl., 2010; Mason m.fl., 2017). Samband mellan psykisk ohälsa hos
föräldrarna och missbruk hos föräldrarna har konstaterats, vilket utgör dubbla riskfaktorer för
barnen (Jääskeläinen m.fl., 2016).

1.3.5 Tidigare interventionsprogram i finländska skolor
Interaktiva metoder, kunskap och motivation
Enligt en metaanalys av metoder som används i finländska skolor för att förebygga
rusmedelsanvändning är interaktiva metoder, dvs metoder där eleverna är aktiva, och metoder
som påverkar ungas attityder mot rusmedel mer effektiva än metoder som i huvudsak syftar

Sara Wärn

23

till att implementera kunskap (Lilja m.fl., 2003). Ungas rusmedelsanvändning har dock ett
samband med deras kunskap om rusmedel (Pirskanen m.fl., 2006), vilket visar på att
kunskapen är relevant, liksom sättet kunskapen implementeras. Problembaserat lärande, att
läraren fungerar som handledare för eleverna medan eleverna samarbetar för att lösa problem
genom vilka önskad kunskap inhämtas, har konstaterats vara en användbar metod för
rusmedelsförebyggande (Lilja m.fl.,

2003). Att använda sig av skrämseltaktik är enligt

metaanalysen inte effektivt (Lilja m.fl., 2003). För att rusmedelsförebyggande arbete ska
fungera bör de unga i någon mån själva vara motiverade; därför har frivilligt deltagande visat
sig vara mer effektivt än metoder som utförs med större tvång (Lilja m.fl., 2003; Hanewinkel
m.fl., 2006).
Smoke-free class och ESFA
En metod som används runt om i Europa för att förebygga tobaksanvändning bland elever är
Smoke-free class competition, vilket är en tävling mellan klasser som går ut på att om ingen
använder tobaksprodukter under en utsagd tid (sex månader/150 dagar) är klassen med och
tävlar om att vinna fina priser. Metoden har visat sig ha positiv inverkan i och med att
ungdomarnas tobaksanvändning skjuts upp på så vis att ungdomarna som deltagit i tävlingen
börjar använda tobaksprodukter senare än referensgrupper som inte deltagit i tävlingen.
Studier som undersökt metodens effekt anses dock vara bristfälliga och metoden borde
utvärderas ytterligare för att starkare slutsatser ska kunna dras (Hanewinkel m.fl., 2006).
Vartianen m.fl. (2007) menar att metoden inte fungerar eftersom en tysk forskning visat att de
unga motiveras utifrån att för en kort tid avstå från tobaksprodukter, men att detta inte har
några långsiktiga effekter på de ungas tobaksanvändning. I Finland ordnas Smoke-free
tävlingar av EHYT och även grupper inom organiserad fritidsverksamhet bjuds in att delta.
Tävlingen riktar sig till ungdomar i åk 7-9 och huvudvinsten är 1000 € (EHYT ry, 2018).
En annan metod för att förebygga ungas tobaksanvändning är European Smoking
prevention Framework Approach (ESFA), vars syfte är att förebygga på flera nivåer samtidigt
(Vartiainen m.fl., 2007). Inom ESFA påverkas de ungas attityder, kunskap och sociala
förmåga genom individuell påverkan, genom föräldrarna, skolans verksamhet och på
samhällelig nivå (Vartiainen m.fl., 2007). Metoden har testats i flera europeiska länder och
har visat sig ha effekt på ungas rökvanor, eftersom unga i pilotgrupperna rökte signifikant
mindre än jämnåriga i kontrollgrupper (Vartiainen m.fl., 2007).

Sara Wärn

24

1.3.6 Utmaningar för förebyggande arbete
Lärare uppger, enligt Lilja m.fl. (2003), tidsbrist som en orsak till att rusmedelsförebyggande
arbete inte får så mycket tid och uppmärksamhet som skulle vara önskvärt i skolan. Dessutom
anser lärarna att bristen på uppföljning bidrar till att de förbyggande program som används
inte uppnår optimal effekt (Lilja m.fl., 2003). Många rusmedelsförebyggande metoder
undersöker situationen före och efter programmets implementering, men mer långsiktiga
förändringar, alltså hur ungdomarnas attityder och beteende förändrats på ett mer permanent
plan, undersöks mera sällan (Lilja m.fl., 2003). På många orter och i många kulturer finns
perioder då unga festar mer och med större sannolikhet provar använda rusmedel. Som
exempel kan skolavslutningen efter nian eller examensdagen från gymnasiet eller yrkesskolan
nämnas. Att förändra attityderna kring dessa högtidsdagar så starkt att traditioner bryts är
svårt, och gör att tidpunkten då förebyggande åtgärder vidtas är av betydelse (Lilja m.fl.,
2003)
Många faktorer som är identifierbara under barn- och tonårstiden kan ge en
fingervisning om individens risk för ökad alkoholanvändning i vuxen ålder. Faktorerna är i
viss grad olika hos män och kvinnor och med rätt metoder för att identifiera och därefter
förebygga kunde rusmedelsanvändning i vuxen ålder minskas hos många, menar en grupp
finländska forskare (Huurre m.fl., 2010). Hos männen var skilsmässa mellan föräldrarna,
depressionssymtom, fritid som i huvudsak spenderades med vänner och en kultur av att tidigt
dricka sig full tecken på risk för riklig alkoholkonsumtion i vuxen ålder, medan det hos
kvinnor hade större betydelse när kvinnan börjat dricka alkohol och i vilken utsträckning samt
hur mycket hon rökt som ung. För att effektivera det rusmedelsförebyggande arbetet som görs
i skolor och i hemmen kunde dessa faktorer tas i beaktande (Huurre m.fl., 2010).

1.4

Syfte och frågeställning

Syftet med den här studien är att undersöka föräldrars upplevelse av sina möjligheter att
påverka sina barns användning av rusmedel, nu och i förebyggande syfte. Studien lyfter fram
föräldrars tankar kring sina påverkningsmöjligheter både direkt i förhållande till barnen, men
även indirekt genom att påverka skolornas rusmedelsförebyggande arbete.
Frågeställningarna är följande:
1.

På vilka sätt upplever föräldrar i Österbotten att de kan förebygga rusmedels-

användning hos sina barn?
2.

På vilka sätt upplever föräldrar i Österbotten att de kan påverka rusmedels-

användning hos sina barn indirekt genom skolans verksamhet?

Sara Wärn

25

2 Metod
I den här magistersavhandling använder jag mig av material från fokusgruppsintervjuer.
Intervjuerna har utförts i samarbete med en grupp forskare vid Åbo Akademi. Temat för
intervjuerna samt frågorna som intervjuerna kretsar kring har utformats av Edgar-projektet. I
materialinsamlingsdelen har jag främst fokuserat på transkribering och genomförandet av
intervjuer.

2.1

Projekt Edgars och studiens bakgrund

Projektet Edgar vid Åbo Akademi startade år 2018 inom hälsovetenskaperna (se bilaga 4 och
5 för mer information) och som projektkoordinator fungerar Johanna Nordmyr. Under våren
2019 gjordes fokusgruppsintervjuer med lärare och elevvårdspersonal. Totalt gjordes nio
intervjuer med undervisande personal och tio intervjuer med elevvårdspersonal. Fyra
fokusgruppsintervjuer gjordes även med föräldrar till barn i grundskolan (åk 1 – 9). Under
hösten 2019 fortsatte intervjuerna med föräldragrupper och ytterligare två intervjuer gjordes.
Resultatet från intervjuerna med skolpersonal tyder på att attityderna mot rusmedel har blivit
mer liberala och tillåtande än de tidigare varit, samt att en del rusmedel är mer accepterade än
andra. Kopplingar mellan rusmedel och fenomen som sociala medier, ungdomskultur, psykisk
ohälsa, föräldrars attityder och beteende kopplat till ungdomstiden kunde konstateras.
Skolornas personal ställde sig positivt till den nya, omfattande modellen för
rusmedelsförebyggande arbete, PEPP, eftersom de under tiden då intervjuerna utfördes
upplevde sig sakna tillräcklig kunskap och strukturen för rusmedelsförebyggande arbete
varierade mellan skolorna. Skolpersonalen uttryckte en önskan om ökade resurser för
rusmedelsförebyggandearbete samt stöd i hur de ska arbeta för att förebygga
rusmedelsanvändning bland unga. Vägande och välgrundade argument ansågs vara metoder
som fungerar bättre, medan skrämseltaktik, hot och pekpinnar inte ansågs vara lika effektiva
metoder för att förebygga rusmedelsanvändningen. Skolpersonalen såg i vissa fall
tystnadsplikten och juridiska bestämmelser som hinder för att utöva aktivt förebyggande
arbete inom området. Skolpersonal i årskurserna 7-9 önskade att det förebyggande arbetet
skulle inledas redan under de första årskurserna i grundskolan och genom föräldrarna så tidigt
som på mödrarådgivningen.
Positiva saker med rusmedelsförebyggande arbete i skolorna och sådant som ansågs
fungera bra redan innan PEPP implementerats var hälsokunskapsundervisningen, eftersom
den når samtliga elever, öppen dialog mellan elever och skolpersonal, kunskap som stöder sig
på evidensbaserad forskning, samarbete mellan hem, skola och myndigheter så att budskapet

Sara Wärn

26

till barn och unga är entydigt, fritidsaktiviteter, dvs. att barnet eller den unga har en hobby att
syssla med på sin fritid, samt besök av personer utifrån som kan informera barnen och
ungdomarna.

2.2

Fokusgruppsintervjuer

Insamlingen av material skedde genom fokusgruppsintervjuer. Fokusgrupper är en kvalitativ
datainsamlingsmetod som utförs genom att ett flertal informanter intervjuas samtidigt
(Hylander, 2001; Tursunovic, 2002). Syftet är inte att dra generaliserbara slutsatser utifrån
insamlat data, utan de konstateranden som görs gäller för den grupp som intervjuats.
Hypoteser kan dock formas, vilka i sin tur kan testas genom andra datainsamlingsmetoder
(Hylander, 2001). Intervjuerna är ostrukturerade eller semistrukturerade och samtidigt görs
deltagande observationer av informanterna. Semistrukturerade intervjuer innebär att intervjun
utgår från planerade frågor och teman, men att deltagarna svarar fritt och i viss mån kan styra
diskussionen även utanför planen (Hylander, 2001; Tursunovic, 2002). Metoden används ofta
vid studier som undersöker attityder eller värderingar. Målet är att få fram personliga svar på
frågorna. De personer som intervjuas i en fokusgrupp ska ha något gemensamt, i det här fallet
att de har barn i samma skola. Det insamlade materialet analyseras efteråt och hypoteser kan
skapas utgående från resultatet (Hylander, 2001; Tursunovic, 2002).
Vid genomförandet av fokusgruppsintervjuer är det viktigt att den som intervjuar styr
samtalet och svaren så lite som möjligt för att inte påverka informanternas svar (Hylander,
2001; Tursunovic, 2002). Genom att flera personer deltar samtidigt i intervjun hjälper
informanterna varandra att komma vidare i sina tankegångar och att utveckla sina svar
(Tursunovic, 2002). Risker med fokusgruppsintervjuer är att någon i gruppen tar en ledarroll
och dominerar samtalet, att informanterna avbryter varandra eller att samtalet tar fokus på
annat än det önskade temat (Hylander, 2001).
Totalt utfördes sex stycken semistrukturerade fokusgruppsintervjuer av vilka den
första var en pilotintervju. Information om deltagarna från den pilotintervjun samlades inte
upp och därmed kunde deras uppgifter inte tas med i presentationen av deltagarna. Den
information som efterfrågades kan ses i bilaga 2. Intervjuerna utfördes i första hand i
skolornas egna utrymmen. Deltagarantalet per intervju var i fem av fallen tre personer och i
en av intervjuerna deltog fyra personer. En eller två forskare intervjuade informanterna.
Samtliga intervjuer bandades och transkriberades och insamlat material analyserades genom
innehållsanalys med konventionell ansats. Genom att banda intervjuerna gavs intervjuarna
möjlighet att fokusera på de som intervjuades, utan att en del fokus gick åt till att föra
anteckningar och dokumentera (Kvale & Brinkmann, 2009).

Sara Wärn

27

Intervjuerna grundade sig på färdiga frågor med öppna svarsalternativ. Den
intervjuguide som användes under intervjuerna kan ses i bilaga 1. Frågor som togs upp var
synen på skolornas rusmedelsförebyggande arbete, hemmets roll som förebyggare,
utmaningar och möjligheter, utvecklingsförslag samt övriga tankar kring ämnet. Intervjuerna
formades genom diskussion mellan informanterna och de gavs möjlighet att ta upp de faktorer
som av dem ansågs vara relevanta. Intervjuerna var mellan 35:41 minuter och 79:57 minuter
med ett medeltal på 54:43 minuter. En av intervjuerna blev avbruten p.g.a. yttre
omständigheter. I två av intervjuerna avlägsnade sig en av informanterna av privata orsaker.
Samtliga informanter var engagerade och delaktiga i diskussionerna.

2.3

Tillförlitlighet

Att mäta en forsknings validitet och reliabilitet är av stor vikt för forskningens värde
(Gunnarsson, 2002). En forskning som saknar tillförlitlighet är inte användbar. Enligt
Gunnarsson (2002) kan validiteten, det vill säga att studien undersöker det som den avser att
undersöka, och reliabiliteten, att studien utförts omsorgsfullt och ett tillförlitligt sätt, inte
mätas på samma sätt i kvalitativa studier som i kvantitativa studier. Genom att använda en
relevant metod och jämföra resultatet med tidigare forskning kan validiteten för en kvalitativ
studie påvisas (Gunnarsson, 2002). En tydlig beskrivning av forskningens genomförande samt
utvärdering av resultatets användbarhet höjer likaså den kvalitativa forskningens
tillförlitlighet (Gunnarsson, 2002). I en kvalitativ intervjustudie är det svårt för forskarna att
vara helt neutrala jämtemot informanterna, vilket gör att forskningens reliabilitet påverkas
(Gunnarsson, 2002). Gunnarsson (2002) lyfter även fram att reliabiliteten höjs genom att
motsvarande mätningar utförda separat ger överensstämmande svar.

2.4

Sampel

Kriteriet för att kunna delta i studien var att personerna som intervjuades var föräldrar till barn
i antingen undre- eller övre grundskoleåldern. Samtliga föräldrar anmälde sitt intresse
frivilligt, genom skolornas kontaktpersoner till forskargruppen. Skolornas kontaktpersoner var
i första hand rektorerna eller någon av lärarna och många av föräldrarna var medlemmar i
skolans Hem och Skola-förening.
I fokusgruppsintervjuerna deltog totalt 19 personer, av vilka 18 kvinnor och 1 man.
Deltagarna var mellan 36 och 53 år med en medelålder på 43,6 år. Föräldrarna hade i medeltal
2,3 antal barn. Bland de intervjuade med barn i grundskolans lägre årskurser var barnens
medelålder 9 år och bland de intervjuade med barn i grundskolans högre årskurser var barnens
medelålder 14,3 år. En del föräldrar hade barn både i grundskolans lägre årskurser och i de

Sara Wärn

28

högre årskurserna. Diskussionerna rörde sig ändå kring den åldersgrupp som stod i fokus för
intervjun. Deltagande skolor i studien valdes ut av forskargruppen vid Åbo Akademi. Skolan i
sin tur valde ut informanterna baserat på de frivilliga föräldrar som anmälde intresse för
deltagande.

2.5

Analys

Genom innehållsanalys tolkas, analyseras och kodas kvalitativt material för att bli mer
överskådligt och så att huvudpunkterna i innehållet framkommer (Kvale & Brinkmann, 2009).
För analysen fanns ingen färdig mall utan intervjuerna formade de koder och kategorier som
framkom, med andra ord användes metoden för öppen kodning (Svensson & Starrin, 1996).
Resultatet grundar sig helt på det data som samlats in, i enlighet med analysmetoden
Grounded theory (GT) (Svensson & Starrin, 1996). I GT sker datainsamling och kodning
parallellt och intervjuguide och kriterier för intervjupersoner kan ändra under processens gång
(Svensson & Starrin, 1996). Under det här forskningsprojektet gjordes intervjuerna i två
etapper. De fyra första på våren och de två sista på hösten. Under sommaren transkriberades
de första intervjuerna och analys påbörjades. Inga ändringar gjordes dock vare sig i
intervjuguiden eller i sampelkriterierna.
Som hjälp i analysprocessen användes färgkodning i Microsoft Word. I processen av
att koda meningsinnehållet i det sagda kopplades nyckelord och meningshelheter samman till
teman, kategorier och subkategorier vilket gav strukturen till resultatet (Kvale & Brinkmann,
2009). Dels skapades mer övergripande kategorier kring skolans roll, utmaningar,
möjligheter, attityder och föräldrars önskan om stöd, dels kategorier kring hemmets roll och
föräldrarnas metoder att förebygga rusmedelsanvändning. Tack vare ordagrann transkribering
bibehölls intervjuernas sagda innehåll, även om kroppsspråk, gester och tonfall inte togs i
beaktande i det analyserade materialet (Kvale & Brinkmann, 2009).

2.6

Etiska hänsyn

Forskningsgruppen för projektet ansökte och beviljades forskningstillstånd från den
forskningsetiska nämnden vid Åbo Akademi. Alla deltagare i studien deltog frivilligt och
informerades om möjligheten att dra sig ur studien även i efterhand, något som
forskningsetiska delegationen betonar som viktigt i god vetenskaplig praxis (Forskningsetiska
delegationen, 2019). En samtyckesblankett samlades in från samtliga deltagare (bilaga 3).
Deltagarna uppmanades även kontakta forskningsledaren i efterhand om frågor eller tankar
kring forskningen uppstod.

Sara Wärn

29

Under materialinsamlingsskedet respekterade de etiska principer som forskningsetiska
delegationen lyfter fram. De intervjuades självbestämmanderätt och människovärde
respekterades och ingen utsattes för risker av något slag (Forskningsetiska delegationen,
2019). De intervjuade gavs möjlighet att fritt uttrycka sina tankar och allt insamlat material
behandlades konfidentiellt genom hela processen.
Intervjuerna bandades in med hjälp av forskarnas mobiltelefoner. Materialet
överfördes sedan till forskargruppens Microsoft Teams-plattform, vilken enbart är synlig för
forskargruppens medlemmar. Materialet kommer i framtiden att uppbevaras endast där.
Intervjuerna i inbandat- och transkriberat format fanns efter överföringen till Microsoft Teams
inte tillgängligt på andra platser eller för obehöriga. I transkriberingarna editerades alla namn
på både deltagare, orter och skolor bort för att deltagarnas anonymitet skulle säkras.
Transkriberingen skedde ordagrant utifrån de intervjuades uttalanden utan egna tolkningar
eller vinklingar av materialet.

3 Resultat
Det kvalitativa data som samlats in genom fokusgruppsintervjuer har transkriberats och
analyserats genom innehållsanalys. Intervjuerna kretsade kring två övergripande teman;
skolans roll som förebyggare och hemmets roll som förebyggare. Dessa två teman utgör
avhandlingens frågeställningar och genom den kvalitativa innehållsanalysen delades temana
upp i kategorier och subkategorier. Svaren på forskningsfråga 1 resulterade i två kategorier
och åtta subkategorier och svaren på forskningsfråga 2 gav två kategorier och sex
subkategorier.

Sara Wärn

30

Tabell 1
Analys av fokusgruppsintervjuerna
Tema

Kategori

Kommunikation kring rusmedel
Föräldrars upplevelse av hur de
kan förebygga
rusmedelsanvändning hos sina
barn

Indirekta metoder

Subkategori
Öppen dialog
Varningar och
skrämselpropaganda
Begränsningar och förbud
Vara närvarande och lära sina
barn sunda värderingar
Visa exempel
Erbjuda en meningsfull fritid
Kontakt med andra föräldrar
Skaffa kunskap och hoppas på det
bästa
Insikt i skolans verksamhet

Föräldrars upplevelse av hur de

Föräldrarnas syn på nuläget

kan påverka sina barns
rusmedelsanvändning indirekt
genom skolans verksamhet

Önskemål och förväntningar på
skolan

3.1

Temadagar
och samarbete med andra aktörer
Stort kliv mellan grundskolans
undre- och övre årskurser
Börja tidigt och göra eleverna
delaktiga
Stöd till föräldrarna
Öppen dialog mellan skola och
föräldrar

Forskningsfråga 1

Den första forskningsfrågan: På vilka sätt upplever föräldrar att de kan förebygga
rusmedelsanvändning hos sina barn? besvarades med två kategorier. Kategorierna är
kommunikation kring rusmedel och indirekta metoder. I den första kategorin kommer teman
som att ha en öppen dialog mellan föräldrar och barn, varningar, regler och begränsningar
upp. Också skrämselpropaganda, ett sätt att förebygga som delade föräldrarnas åsikter, finns
med inom den kategorin. Gemensamt för subkategorierna är att de sätt att förebygga som
samlats under kategorin kommunikation kring rusmedel förutsätter att föräldrar och barn
pratar med varandra om rusmedel. Den andra kategorin, indirekta metoder kopplar samman
föräldrarnas uppgift att föregå med gott exempel, kontakten mellan föräldrar i kompisgäng, att
föräldrarna är närvarande i barnets vardag och erbjuder och uppmuntrar barnet till en
meningsfull fritid, att föräldrarna skaffar sig kunskap kring rusmedel och hoppas på det bästa
för sina barn.

Sara Wärn

31

3.1.1 Kommunikation kring rusmedel
Öppen dialog
Diskussion som redskap för att förebygga rusmedelsanvändning nämns i samtliga intervjuer
som en av de viktigaste och mest effektiva metoderna. Föräldrarna förespråkar en öppen
dialog och att barnen ska kunna prata med föräldrarna om allt gällande rusmedel, men även
annat de funderar på, och också våga ta kontakt och be om hjälp om de i något skede upplever
att en situation där rusmedel finns med spårat ur. En förälder betonar speciellt vikten av att
barnet inte är vad det gör och att man som förälder bör skilja på person och handling.
Föräldrarna är medvetna om att man inte talar lika mycket i alla hem och bekräftar att det inte
är lätt att förverkliga den öppna diskussionen i praktiken. Dels menar de att det handlar om att
våga ta upp till diskussion, men också att våga lyssna på hur barnet egentligen har det och att
kunna reagera på ett bra sätt till det barnet berättar.
att man vågar prata om alkohol och droger och spelmissbruk och sexmissbruk
(intervju 1, informant C)
Prata och prata och berätta. (intervju 4, informant B)
Jag tycker att man ska ha en öppen dialog, alltså med barnen (intervju 6, informant
A)
då ser man varandra i ögonen och då frågar man ”hur mår du” och ”vad har du gjort
idag” och allting. Där ser man fort, är det något som ändrar? (intervju 1, informant
B)
Varningar och skrämselpropaganda
Föräldrarna lyfter fram att barnen behöver känna till risker och vad de ska akta sig för. De
önskar att varningar skulle komma från flera olika håll för att barnen ska förstå riskerna och
vara försiktiga. Att varna handlar både om att informera barnen om rusmedlens skadliga
effekter och att varna för var de kan komma i kontakt med olika rusmedel och hur de ska
agera för att skydda sig från att t.ex. bli drogade mot sin vilja.
Jag brukar tänka på det lite som trafiken, att vi skickar ju inte ut någon i trafiken
heller utan att ha gått igenom trafikregler och vad det finns för risker och bra knep att
tänka på där inte. Men vi har ju… vi släpper ju inte heller ut dem bara med en massa
förbudsmärken och information om hur många som dör i trafiken. Utan det är ju
någonstans liksom den här balansen i det, att det måste ju finnas både plus och minus

Sara Wärn

32

information för att du ska kunna göra en balanserad bedömning av det. (intervju 4,
informant A)
Och far de sedan att de blir så stora att de börjar fara på de där festerna så har jag
sagt att aldrig, inte lämna en flaska, ett glas, obevakat. (intervju 4, informant B)
det också finns en viktig poäng i att vi på något vis försöker göra de här
säkerhetsplanerna med barnen och ungdomarna. (intervju 4, informant A)
Skrämselpropaganda, t.ex. genom erfarenhetstalare som kommer till skolan eller genom att
berätta om skräckexempel anses av en del föräldrar fungera förebyggande, medan andra
föräldrar anser att metoden inte har önskad effekt. Skrämselpropaganda var ett vanligt
förekommande tema i diskussionerna, men åsikterna gick isär då en del föräldrar ansåg det
helt förkastligt, medan andra ansåg att det fungerade fint.
om vi har sådana som har redan börjat på att prova så jag håller nog hårt på den där
skrämselpropagandan. (intervju 1, informant A)
Lite skrämma... jag vet inte den här skrämseltaktiken, men det är ju sanning. (intervju
5, informant A)
Begränsningar och förbud
Att begränsa utan att förbjuda anses av många föräldrar vara ett bra sätt att förebygga
rusmedelsanvändning. Begränsningarna kan handla om hemkomsttider eller bestraffningar av
oönskat beteende eller att påverka vem barnen umgås med på fritiden. Regler för
rusmedelsanvändning ses av många som nödvändigt och föräldrarna är överens om att de
allmänna regler som gäller i samhället ska följas också av deras barn.
De fick förbud att fara helt enkelt. (intervju 2, informant A)
Vid oss är det nog absolut nej till energidrycker. (intervju 5, informant C)
Flera av föräldrarna har ändå egna upplevelser av att förbud lätt får motsatt effekt eftersom
man som förälder inte alltid kan vakta sina barn och se till att förbuden efterföljs. Föräldrarna
tänker att barnen kan vilja göra revolt mot det som föräldrarna förbjuder och vill därför hellre
bjuda in till diskussion eller använda andra metoder för att förebygga och förhindra
rusmedelsanvändning.
jag tror inte alls på något att förbjuda något, för det har bara motsatt effekt. (intervju
2, informant C)

Sara Wärn

33

jag tycker faran är ju där, när man förbjuder (intervju 5, informant B)
Föräldrarna i de olika intervjuerna var oeniga om hur förbud borde användas i hemmet.
Regler sågs som en bra sak, medan förbud upplevdes som något som kan trigga barnet att gå
emot föräldrarnas regler och begränsningar. Var linjen mellan begränsning och förbud går
framkom inte i föräldrarnas diskussioner utan begreppen användes delvis synonymt. Också
här kommer vikten av kommunikation och att prata fram, så att de gränser som barnet
förväntas följa är förståeliga och väl grundade.

3.1.2 Indirekta medel
Vara närvarande och lära sina barn sunda värderingar
I ett par av intervjuerna lyfter föräldrarna fram att det är viktigt att som förälder ta sig tid att
se barnen. Genom att barnet känner sig sett är chansen större att det lyssnar på föräldrarna och
att det vid behov kan vända sig till mamma eller pappa med sina tankar och funderingar då
det blir aktuellt.
Alltså jag tror att det viktigaste där hemma är att man har en måltid per dag där
allihopa äter tillsammans. (intervju 1, informant B)
det där att man är närvarande så det är nog jätteviktigt också för de lite äldre.
(intervju 4, informant B)
Eller som bara börja på med någon hobby tillsammans och umgås mer med barnet om
man börjar märka att det är problem. (intervju 1, informant A)
Föräldrarna tänker sig att deras barn lättare kan säga nej till rusmedel, även om kompisarna
bjuder eller säger ja om barnen hemifrån lärt sig sunda värderingar och byggt upp ett starkt
självförtroende. För att föra vidare sunda värderingar och starkt självförtroende lyfter
föräldrarna fram saker som gemensamma middagar och aktiviteter med hela familjen där det
finns möjlighet både att som förälder fungera som exempel för barnen och till att öppna upp
för diskussion och visa att man som förälder lyssnar på sitt barn och är intresserat av barnets
liv, tankar och funderingar.
Man önskar ju att man skulle uppfostra sådana starka individer i sig själv så att de
skulle kunna säga nej, fast kompisen gör något dumt. (intervju 6, informant C)
alltså är du trygg och stark och säker i dig själv, så nog har du ju lättare att säga nej
då. (intervju 3, informant B)

Sara Wärn

34

Visa exempel
Genom egen alkoholanvändning anser majoriteten av föräldrarna sig kunna påverka sina
barns syn på alkohol. I flera av hemmen konsumeras alkohol i måttliga mängder, vilket
föräldrarna ser som en positiv sak, eftersom de anser att barnen då får en mer sund inställning
till alkohol. I något av hemmen dricks ingen alkohol över huvud taget, vilket den föräldern
igen anser att är ett bra sätt eftersom hennes barn inte alls är intresserade av att smaka. Någon
av föräldrarna har även erfarenhet av att växa upp med en missbrukande förälder och anser att
berättelserna om hennes barndom har gjort barnen mindre benägna att testa alkohol. Flera
föräldrar lyfter fram att de tycker att det är okej att dricka hemma och då barnen är med, men
inte att berusa sig. Mängden alkohol som konsumeras är alltså det som föräldrarna vill lära
sina barn.
Alltså man kan ju förstås se till sitt eget bruk (intervju 5, informant A)
ju mindre föräldrarna själv använder så barnen ser, så tror jag nog att man kan
förebygga ganska mycket. (intervju 1, informant A)
Erbjuda en meningsfull fritid
I många hem anses fritidssysselsättningar och gemensamma familjeaktiviteter fungera
skyddande. Föräldrarna tänker att om barnen har hobbyer och aktiviteter att delta i så är
chansen större att de inte kommer i kontakt med rusmedel eller hamnar in i negativa
umgängeskretsar. Genom gemensamma hobbyer tänker föräldrarna att de kunde spendera mer
tid med barnen och därmed med större sannolikhet upptäcka om något är på väg att förändras
i barnets liv.
Man försöker uppmuntra till sådana här sunda intressen. (intervju 6, informant A)
Jag menar som att... alltså jag tror att aktiviteter överlag skulle vara bättre... var
allihopa hittar... jag menar alla gillar inte fotboll. För vi har alla förutsättningar här,
allt är väldigt nära. Alla måste hitta något som de tycker om. (intervju 5, informant B)
Inte kan man ju göra annat än att försöka så gott man kan och så försöker man hålla
dem i aktiviteter och bra attityd och bra värderingar. (intervju 6, informant A)
Kontakt med andra föräldrar
Gemensamma regler hos alla barn i ett kompisgäng och att föräldrarna stöttar varandra och
har koll på egna och andras barn anses av flera av föräldrarna som en skyddande faktor.
Föräldrarna upplever sig ha stöd av varandra och tycker att det är lättare att sätta upp och hålla
gränser då de vet att andra föräldrar följer samma linje. De föräldrar som deltagit i

Sara Wärn

35

intervjuerna men inte haft kontakt med sina barns vänners föräldrar upplever sig sakna stödet
och kan känna sig mer ensamma i föräldraskapet än de som har stöd av varandra.
att man har lite gemensamma tider och så där. (intervju 1, informant B)
om man skulle veta att alla föräldrar skulle ha samma förhållningssätt så… då skulle
det ju vara jättebra. Då skulle ju allihop veta att samma regler gäller för allihopa
(intervju 3, informant A)
jag tänker på det här att det är kanske mera att man just som förälder pratar med sina
barns kompisars föräldrar, just som att ha pejl på läget. (intervju 4, informant B)
Och vi har en WhatsApp-grupp med föräldrar, det är som allt som allt 12 pojkar i det
där gänget som rörs. Så där är alla föräldrar i den där gruppen, och så är det de där
diskussionerna, var är barnen och vad gör de och nu kom den här hem i fyllan och
vad ska vi göra. Att jättemycket kontakt föräldrar emellan. (intervju 5, informant A)
Skaffa kunskap och hoppas på det bästa
En del föräldrar menar att det är viktigt att som förälder veta vad man pratar om och ha
kunskap om alkohol, droger och andra rusmedel. Också att som förälder veta vart man kan
vända sig då man är i behov av hjälp eller stöd upplevs som relevant. Vissa av föräldrarna
anser sig ha tillräcklig kunskap, men många upplever sin kunskap som otillräcklig.
Jag tänkte just säga att fakta, skaffa dig fakta så att du vet vad du pratar om. (intervju
1, informant B)
Flera av föräldrarna ansåg att var och en kan göra sitt bästa och ge sina barn trygghet, men att
det ibland bara gäller att hoppas på det bästa. De ansåg att barnen ändå gör sina egna val och
att man som förälder inte kan styra deras liv, trots att man stundvis gärna skulle vilja. En viss
känsla av maktlöshet kunde upplevas.
inte kan man göra något mer än att försöka. (intervju 6, informant B)
…Och hoppas på det bästa. (intervju 4, informant B)

3.2

Forskningsfråga 2

Den andra forskningsfrågan: På vilka sätt upplever föräldrar att de kan påverka
rusmedelsanvändning hos sina barn indirekt genom skolans verksamhet? besvaras genom två
kategorier och sex subkategorier. Den första kategorin berör föräldrarnas syn på nuläget
angående skolans rusmedelsförebyggande åtgärder och lyfter fram att föräldrarna inte

Sara Wärn

36

upplever sig ha koll på vad skolan gör för att förebygga rusmedelsanvändning, föräldrarnas
tankar kring temadagar för elever respektive för föräldrar, samarbete mellan olika aktörer,
samt att klivet mellan grundskolans undre- och övre årskurser upplevs som stort. Klivet sker
vanligen mellan åk 6 och 7 eller åk 5 och 6. Den andra kategorin, önskemål och förväntningar
på skolan, lyfter fram föräldrarnas önskemål om att skolan börjar förebygga redan i de lägre
årskurserna, att eleverna görs delaktiga och att deras erfarenheter tas i beaktande, att
föräldrarna får stöd i sin roll som förebyggare och att dialogen mellan skola och föräldrar
hålls aktiv och öppen.

3.2.1 Föräldrarnas syn på nuläget
Insikt i skolans verksamhet
Föräldrarnas upplevelse av vad skolorna gör för att förebygga rusmedelsanvändning är vag.
De flesta föräldrar upplever att skolan inte gör speciellt mycket, eller att informationen om
vad som görs inte når hemmen.
Troligen ingenting eftersom man inte har hört något hemma eller sett något material.
(intervju 1, informant A, förälder till barn i åk 1-6)
Det rusmedelsförebyggande arbete som sker i skolorna verkar ske nästan uteslutande i de
högre årskurserna. I årskurserna 1 – 6 görs näst intill ingenting, inte som de föräldrar som
deltog i intervjuerna var medvetna om i alla fall. Föräldrar till elever i åk 7-9 vet att
rusmedelsfostran ingår i hälsokunskapsundervisningen. De anser att det är positivt eftersom
hälsokunskapsundervisningen når alla elever och är strukturerad, men att det inte är
tillräckligt. En del föräldrar är medvetna om att det finns en plan för rusmedelsförebyggande i
skolan.
därför tror jag ju att det är bra att det inte är bara de här temadagarna, utan att det
faktiskt finns den här hälsokunskapen nu som inte fanns förr i tiden i skolan, att man
faktiskt pratar om alltihopa som en helhet, och att det är som samma lärare som
präntar in det där (intervju 4, informant A, förälder till barn i åk 7-9).
Föräldrarna kan generellt sätt inte säga direkt hur de upplever sig kunna påverka skolans
rusmedelsförebyggande arbete. En del föräldrar vill inte vara besvärliga och blanda sig i, utan
tycker att skolan får sköta sitt. Andra tänker att de nog skulle kunna påverka, om de ville.
Nog kan man ju ha åsikter och diskutera. Och de uppmanar ju från skolans håll att vi
ska ta kontakt om vi funderar på något. (intervju 6, informant A)
Och så är man lite så där, vill inte vara besvärlig (intervju 6, informant B)

Sara Wärn

37

Temadagar och samarbete med andra aktörer
I en del skolor hålls temadagar eller föreläsningar. Ibland har erfarenhetstalare eller inbjudna
talare kommit till skolan och hållit föredrag antingen för eleverna eller för föräldrarna under
ett föräldramöte. Föräldrarnas uppfattning är att det är bra om rusmedelsförebyggande arbete
sker i skolorna. De har upplevt inbjudna talare som något positivt samtidigt som en del
föräldrar är oroliga för att erfarenhetstalare kan ha motsatt effekt och få unga att tro att det går
bra att vara tung missbrukare och sedan sluta då man upplever det vara dags.
Jag vet inte ens riktigt hur mycket de behandlar det… jag vet att det tas upp nu som då
i skolan och ibland har de någon utifrån som kommer in och ger info och både
föräldrar och barn har fått vara på de informationstillfällena i tiderna. (intervju 5,
informant A, förälder till barn i åk 7-9)
I dagsläget nämner föräldrarna Hem- och Skolaföreningarna som organisatörer för
informationstillfällen och föreläsningar kring rusmedel för föräldrar. FinFami har i någon
skola varit med och ordnat temadagar för eleverna. Skolan förebygger främst genom
hälsokunskapsundervisningen.
men kanske just som i sådana där hem och skola och att skolan bjuder in till sådana
här infokvällar (intervju 4, informant B)
Det var ju i samband med den där FinFami temagrejen som de hade då det var
blandat psykisk ohälsa och missbruk så att det var någon erfarenhetstalare (intervju
4, informant B)
Föräldrarna nämner tidigare samarbete med polisen och socialen. Något som anses positivt
men som i nuläget är mycket lite. De skulle också gärna se att tröskeln till samarbete mellan
skolan och socialen är låg, så att barn och unga som har bekymmer kan få hjälp i ett tidigt
skede.
mina kontakter med socialen är ju oftast då det har gått alldeles för långt och så blir
det jobbigt. De har ju som... de skulle ju ha behövt få hjälp i ett tidigare skede.
(intervju 1, informant B)
Stort kliv mellan grundskolans undre- och övre årskurser
Barnen börjar med energidricka och kommer i kontakt med övriga rusmedel redan från ung
ålder. Det är ofta ett stort kliv mellan grundskolans undre- och övre årskurser, vilket kan göra
det svårt för föräldrar att hänga med, men även för skolorna att hinna med
rusmedelsförebyggande arbete vid rätt tidpunkt. Som förälder är det svårt att hinna engagera

Sara Wärn

38

sig och ta tid med barnen och ha koll på dem, eftersom båda föräldrarna vanligen
förvärvsarbetar utanför hemmet. Föräldrarna ser det som viktigt att föräldrarna faktiskt vågar
vara föräldrar och sätta gränser för sina barn, speciellt vid övergången mellan stadierna i
grundskolan.
För det ändrade som så radikalt från femman till sexan. Då de kom som med
högstadieelever. Då man tänker att från lilla (namn på lågstadieskola) så kom de ju
då till stora (namn på högstadieskola). Det var som sådär, över en natt. (intervju 5,
informant C)
för jag tror att det är många föräldrar idag som, alltså de har inte tid och de har inte
ork och det som, det blir bara för stort allting. (intervju 1, informant B)
nog har det ju alltid funnits föräldrar som inte tar sitt ansvar, men kanske den där
procenten har ökat nu av föräldrar som inte vågar vara vuxna och vara förälder. Att
säga “nej”. (intervju 2, informant B)

3.2.2 Föräldrarnas önskemål och förväntningar på skolan
Börja tidigt och göra eleverna delaktiga
Majoriteten av föräldrarna tycker att rusmedelsförebyggande arbete borde ske i skolorna från
tidigare ålder än vad som är läget idag. I några diskussioner nämns femman som en lagom tid
att börja prata om rusmedel i syfte att förebygga, så att det finns tid innan barnen börjar åk 7,
vilket ofta innebär ny skola och ny klass. Någon förälder nämner att sexorna ofta umgås med
äldre elever och att sexan därför är lite för sent för att påbörja rusmedelsförebyggande arbete i
skolan. Vissa av föräldrarna upplever energidricka som ett problem och önskar att det också
ingick i det rusmedelsförebyggande arbetet i skolorna. Föräldrarna ser gärna att det finns en
helhetsplan för rusmedelsförebyggande arbete så att det inte bara blir kort inslag här och där
utan någon desto mer djupgående inverkan.
Sexor är nog, ska nog preppas lite innan de går upp i högstadieåldern, är nog min
åsikt.” (intervju 1, informant A) ”Absolut, det tycker jag också. Till och med kanske
redan från femman. Att de får som lite inblick i det hela. (intervju 1, informant B)
Eleverna borde enligt föräldrarna få vara delaktiga i det rusmedelsförebyggande arbetet så att
det sker på rätt nivå och utifrån elevernas kunskap. Föräldrarnas tanke är att arbetet har större
effekt om de unga är delaktiga än om någon föreläser åt dem.
det måste ju någonstans utgå från vad de har för frågor och vad de har för
erfarenheter (intervju 4, informant A)

Sara Wärn

39

Stöd till föräldrarna
Skolorna kunde erbjuda bättre stöd i föräldraskapet eftersom både föräldrar och barn behöver
peppas, stödas och informeras. Utan stöd kan föräldrar uppleva det svårt att vara delaktiga i
det rusmedelsförebyggande arbetet eftersom de inte upplever sig ha kunskap eller veta hur de
ska börja tala om ämnet på ett bra sätt. Konkret information, också till föräldrarna, är något
som önskas. Att föräldrarna får lära sig om hur drogerna ser ut, vilka effekter de har och hur
de kan märka om deras ungdom är påverkad av något efterfrågas. Flera föräldrar nämner att
de gärna vill ha samlad och lättillgänglig information. De vill veta var de kan kolla upp saker
de funderar på och vart de kan vända sig om det uppstår problem i familjen. När föräldrarna
är i behov av stöd vill de bli tagna på allvar och få konkreta råd. Genom ordnade tillfällen och
information om vad som rör sig i ungdomsgängen vaknar föräldrarna till och blir kanske mer
aktiva i det rusmedelsförebyggande arbetet.
Jag tror ju också att det inte är bara barnen som behöver peppas, utan det är ju nog
mycket föräldrarna. (intervju 1, informant B)
det är nog något man borde ha mer info om. Eller vem man vänder sig till. (intervju 5,
informant B)
Det som jag tyckte var bra då jag var på någon sådan där drog-info var att de hade
olika sådana här slangord för olika droger, så att föräldrarna skulle förstå vad
barnen kanske pratar om. Och sedan olika bilder på hur allt såg ut. För att ja, inte vet
man ju då man inte själv har varit i kontakt med droger. (intervju 5, informant A)
Öppen dialog mellan skola och föräldrar
En del föräldrar upplever att det är lärarnas ansvar att vara uppmärksamma och agera om de
misstänker att någon elev använder rusmedel. Föräldrarna önskar öppen dialog med skolan.
De vill att tröskeln till att ta kontakt ska vara låg och nämner plattformen Wilma som en
kanal. Flera av föräldrarna nämner regler som ett hinder för öppen kommunikation och att
lärarna säger att de inte får söka igenom elevernas skåp eller informera föräldrarna om vad
som händer i skolan. I flera diskussioner kommer hobbyverksamhet som förebyggande faktor
upp. Där kunde skolorna bidra genom att ordna, eller informera, om vilka aktiviteter och
alternativ som finns.
det är ju som svårt att sätta ansvar på någon, men jag tycker att kanske lärarens
skyldighet? Att om läraren märker att det är något konstigt, att barnet äter inte,
barnet beter sig underligt, vet du, att de bara som... Det finns wilma nu då idag, att de

Sara Wärn

40

sätter dit att, ’hej, nu har ditt barn mått si och så, att har det hänt något där hemma,
är det något på gång..?’ (intervju 1, informant C)
Bättre att ringa en gång för mycket än en gång för lite, än att avvakta och se åt vilket
håll det går. (intervju 2, informant C)

4 Diskussion
I kommande stycken diskuterar jag kring det resultat som framkommit i analysen, dels i
förhållande till tidigare forskning och kunskap, dels i förhållande till avhandlingens teoretiska
referensram.

4.1

Resultatdiskussion

Föräldrarnas åsikter och tankar kring förebyggande rusmedelsarbete i skolan stämmer relativt
väl överens med tidigare forskning. De åtgärder som föräldrarna önskar att vidtas är många
gånger samma faktorer som forskning visat att är effektiva för att förebygga
rusmedelsanvändning.
Öppen dialog mellan föräldrar och barn är något som de intervjuade föräldrarna
nämner som viktigt. Också tidigare forskning tar upp vikten av goda relationer mellan
föräldrar och barn (Pirskanen m.fl., 2006; Huurre m.fl., 2010). Det som föräldrarna inte
nämner, annat än i en intervju som en försvårande faktor för skolan, är föräldrarnas
parrelation. Flera forskningar tyder på att relationen mellan barnets föräldrar är en av de
faktorer som i störst grad påverkar ungas rusmedelsanvändning (Niemelä m.fl., 2006;
Kinnunen m.fl., 2015; Huurre m.fl., 2010; Laukkanen m.fl., 2008). Också begränsningar och
regler i hemmet tas upp av både föräldrar och forskning som en relevant del i det
rusmedelsförebyggande arbetet (Rainio & Rimpelä, 2007; Pirskanen m.fl., 2006). Hur mycket
regler som behövs framkommer varken i forskning eller av föräldrarna, men forskningen
poängterar att reglerna ska vara tydliga samt att föräldrarna borde övervaka att reglerna följs.
Från föräldrarnas sida nämns vikten av diskussion kring regler så att barnen förstår varför
reglerna finns samt att det behöver bli konsekvenser om reglerna inte följs.
Precis som forskningen visar nämner föräldrarna vikten av att själva föregå med gott
exempel. Föräldrarnas åsikt visar sig stämma överens med allmänhetens, att det inte är okej
att dricka sig full i ett barns närvaro (Raitasalo m.fl., 2011). Tidigare forskning visar på att
skrämseltaktik inte är ett effektivt sätt att förebygga, något som också framkommer i
skolornas handlingsplaner kring rusmedelsförebyggande (Lönnroth & Rönnholm, 2016;

Sara Wärn

41

Styrgruppen för regional elevhälsa, 2019). Däremot nämnde en del av föräldrarna att
skrämseltaktik kunde användas som metod. De flesta av föräldrarna ansåg ändå, i likhet med
forskningen att information och kunskap åt barnen, också om rusmedlens negativa sidor, är
viktigare. Att kunskapen ska förmedlas utifrån barnens kunskapsnivå och genom interaktiva
metoder förs fram av både tidigare forskning (Lilja m.fl., 2003; Pirskanen m.fl., 2006), de
intervjuade föräldrarna och handlingsplanerna för rusmedelsförebyggande arbete (Lönnroth &
Rönnholm, 2016; Styrgruppen för regional elevhälsa, 2019).
Att fostra till restriktiv attityd mot rusmedel, stärka barnets självförtroende och att lära
barnet stå emot grupptryck nämns av både föräldrar och forskning (Lilja m.fl., 2003;
Pirskanen m.fl., 2006; Mercken m.fl., 2010). Hobbyverksamhet som förbyggande faktor mot
rusmedelsanvändning betonas av föräldrarna, något som också stöds av tidigare forskning
(Pirskanen m.fl., 2006; Huurre m.fl., 2010).
Vikten av att föräldrarna har kunskap om rusmedel nämns inte i tidigare forskning,
men var däremot önskvärt av majoriteten av de intervjuade föräldrarna och framkommer även
i handlingsplanerna för rusmedelsförebyggande arbete (Lönnroth & Rönnholm, 2016;
Styrgruppen för regional elevhälsa, 2019), både på lokal-, nationell- och europeisk nivå.
Forskningen tar i stället upp föräldrarnas socioekonomiska ställning, utbildningsnivå och
anställning, något som inte framkommer i intervjuerna med föräldrarna (Kinnunen m.fl.,
2015; Rainio & Rimpelä, 2007; Pirskanen m.fl., 2006; Niemelä m.fl., 2006). Både tidigare
forskning och föräldrarna nämner barnens psykiska hälsa som en riskfaktor, men tidigare
forskning tyder på att även föräldrarnas psykiska hälsa har betydelse (Niemelä m.fl., 2006;
Huurre m.fl., 2010; Mason m.fl., 2017).
De föräldrar som intervjuades tog inte fasta på skolprestationer och skolklimatet som
ett sätt att förebygga, något som tidigare forskning lyfter fram (Kinnunen m.fl., 2015;
Pirskanen m.fl., 2006; Huurre m.fl., 2010; Vartiainen m.fl., 2007). Föräldrarna ansåg att det
förebyggande arbetet borde inledas tidigare och ske strukturerat och medvetet, inte som
sporadiska punktinsatser. Också tidigare forskning och handlingsplanerna i den teoretiska
referensramen understryker vikten av kontinuerliga och tidigt insatta förebyggande åtgärder
(Pförtner m.fl., 2016; Heikkinen m.fl., 2009; Mason m.fl., 2017; Lilja m.fl., 2003).
Samhälleliga faktorer, så som prissättning, tillgänglighet och övervakning ur
myndighetsperspektiv framkommer både i handlingsplanerna (Lönnroth & Rönnholm, 2016;
Styrgruppen för regional elevhälsa, 2019) och i tidigare forskning (Lilja m.fl., 2003; Pförtner
m.fl., 2016) som ett effektivt sätt att begränsa och förebygga rusmedelsanvändning.
Samarbete mellan olika aktörer nämns både i tidigare forskning (Pförtner m.fl., 2016), i
handelsplanerna (Lönnroth & Rönnholm, 2016; Styrgruppen för regional elevhälsa, 2019) och

Sara Wärn

42

i intervjuerna med föräldrar som ett sätt att effektivera det förebyggande arbetet. I
handlingsplanerna på europeisk och nationell nivå nämns inget om vad som kan göras i
hemmen för att förebygga rusmedelsanvändning hos barn och unga, trots att tidigare
forskning bedömer det vara en viktig arena för förebyggande arbete och föräldrarna själva
anser att de har goda möjligheter att påverka sina barn.
Det resultat som framkommit i den här forskningen har stora likheter med det resultat
som presenteras i Day och Habys (2013) avhandling. Båda avhandlingarna kunde konstatera
att föräldrarna upplever att de kan förebygga rusmedelsanvändning hos sina barn genom att
kommunicera, föregå med gott exempel, sätta upp regler och hålla koll på barnen samt genom
att samarbeta och ha kontakt med andra föräldrar. Båda forskningarna kunde även konstatera
att föräldrarna gärna skulle ha mer kunskap om de rusmedel som är aktuella i barnens liv.
Hobbyer och fritid var något som förespråkades bland de österbottniska föräldrarna, medan
det inte framkom som ett tema i Day och Habys avhandling. Däremot konstaterade Day och
Haby att föräldrarna upplever sig ha koll på barnens rusmedelsbruk genom att vara insatta i
barnens ekonomi. Ekonomi kom inte på tal i någon av fokusgruppsintervjuerna i den här
forskningen. De frågor som användes i fokusgruppsintervjuerna hade motsvarande teman i
båda forskningarna, förutom att skolperspektivet och skolans roll betonats mer i den här
forskningen. Om skillnaderna i svaren berodde på att forskningarna är gjorda i olika länder,
av olika forskare eller på något annat är svårt att säga, men konstateras kan ändå att
föräldrarnas tankar kring rusmedelsförebyggande arbete i hemmet inte skiljer sig markant
mellan de intervjuade i Öckerö (Sverige) och de intervjuade i Österbotten (Finland).
Utgående från det resultat som framkommit kunde Nuppis lösning med
kamratstödsgrupper och information för föräldrar (som presenteras i inledningen) till viss del
svara på föräldrarnas önskemål. Hur sådana grupper i praktiken kunde genomföras i
skolkontext är en annan fråga som skulle kräva vidare utredning. Alternativt att uppdraget
vidareförmedlas till andra aktiva rusmedelsförebyggande aktörer.

4.2

Metoddiskussion

Fokusgrupper och innehållsanalys var för den här forskningen en lämplig metod. Genom att
föräldrarna intervjuades i grupp kunde de leda diskussionen vidare utifrån det som de som
föräldrar ansåg att var relevant i den by eller stad där de bodde. Ett större antal deltagare
kunde intervjuas till studien, utan att intervjuerna drog ut på tiden. För ett ännu mer täckande
resultat kunde ytterligare några fokusgruppsintervjuer ha hållits. Fördelen med om enskilda
intervjuer hade hållits är att informanterna skulle ha fått större utrymme att uttrycka sina
personliga åsikter samt att utveckla och vid behov förtydliga sina svar. Dock skulle enskilda

Sara Wärn

43

intervjuer med närmare 20 informanter ha tagit betydligt mer tid. Genom enkäter skulle ett
större antal informanter getts möjlighet att delta, vilket skulle ha ökat resultatets
generaliserbarhet, men svaren hade då inte blivit lika utförliga och utrymmet för de personliga
åsikterna hade fallit bort.
De föräldrar som intervjuades var av varierande ålder, hade barn i olika åldrar och
kom från både landsbygd och större städer. Variationen i samplet gav en större bredd till
materialet. Utgående från den här forskningens resultat kan dock inga generellt gällande
slutsatser dras, eftersom antalet intervjuade var för litet för att kunna sägas representera
allmänheten (Hylander, 2001). Fler deltagare hade inte nödvändigtvis bidragit med nya
tankar. I nuläget framkom i huvudsak liknande tankar i senare utförda intervjuer som i de
tidigare, vilket tyder på att materialet närmade sig mättnad. Det som var gemensamt för
majoriteten av föräldrarna var att de var engagerade i sina barns vardag och skolgång, samt att
de inte hade upplevt större bekymmer med rusmedelsbruk hos sina barn ännu. Föräldrar till
mer experimenterande barn eller som redan ställts inför utmaningen att möta sitt barn
påverkat av rusmedel kunde ha bidragit med ett annat perspektiv till forskningen, vilket hade
varit en styrka. Tidigare forskning överensstämmer till stor del med resultatet som analysen
av intervjuerna gav vilket kan anses öka resultatets tillförlitlighet (Gunnarsson, 2002).
Genom fokusgruppsintervjuer får forskaren fram deltagarnas åsikter, vilket är relevant
för forskningsfrågorna som undersöker just deltagarnas tankar (Hylander, 2001; Tursunovic,
2002). Validiteten för den här undersökningen stärks genom att datainsamlingsmetoden är
relevant och mäter det den avser att mäta, samt genom att forskningsprocessen utförligt
presenteras (Gunnarsson, 2002). Studien och de svar som framkommit i de olika
fokusgrupperna kan till viss del ha påverkats av att flera olika forskare deltagit i projektet och
olika forskare har fungerat som moderatorer under intervjuerna. Frågor har därför ställts på
varierande sätt och svaren har även fått olika bemötande av de olika forskarna. Detta kan ha
lett till att en del informanter i större grad uppmanats att utveckla sina svar, eller att de har
tolkat frågorna lite olika och gett svar ur olika vinklar som kan vara svåra att jämföra med
varandra.
Resultatets användbarhet diskuteras och resultatet konstateras både stämma överens
med tidigare forskning samt vara till nytta i praktiken, vilket också stärker validiteten för
studien (Gunnarsson, 2002). Reliabiliteten i studien höjs genom att många av de åsikter som
framkom i intervjuerna överensstämmer i flera intervjuer utförda under en längre tidsperiod
(Gunnarsson, 2002). Transkriberingen och analysprocessen hade fått en större tillförlitlighet
om den hade utförts av flera olika forskare oberoende av varandra (Kvale & Brinkmann,
2009). I dagsläget är forskargruppen för liten för att flera forskare ska behandla just detta

Sara Wärn

44

material och det är möjligt att något uttalande av föräldrarna hade tolkats annorlunda av en
annan forskare, eller att en annan forskare hade upptäckt andra samband eller dragit andra
slutsatser i någon fråga. Den analys som nu utförts har gjorts omsorgsfullt och egna
tolkningar har undvikits.

4.3

Förslag till fortsatt forskning

Fortsatt forskning kring den Österbottniska drogförebyggande modellen PEPP kommer att
göras. Under läsåret 2020 – 2021 är planen att implementera modellen i skolorna och efter att
PEPP använts en tid kommer nya fokusgruppsintervjuer att göras. De nya intervjuerna ska
visa på hur och om situationen kring det drogförebyggande arbetet har förändrats i skolorna.
Genom att fortsätta följa med föräldrarnas syn på hur de kan förebygga sina barns
rusmedelsanvändning, både direkt och indirekt, genom nya intervjuer efter att PEPP
implementeras, kan den här forskningen få en värdefull fortsättning. Forskningen kunde också
ta reda på vad skolorna i praktiken gör och jämföra med föräldrarnas insikt i skolans
verksamhet. Då forskningen nu har undersökt vilka förebyggande åtgärder som anses
relevanta av de intervjuade föräldrarna kunde faktorerna sammanställas i ett frågeformulär
som ett större antal föräldrar skulle svara på. På det viset kunde resultatet bli mer
generaliserbart om det visar sig att flera föräldrar anser att samma faktorer är viktiga och om
de föräldrarna också använder sig av de förebyggande åtgärder som presenteras i den här
forskningen.
Tidigare forskning inom det rusmedelsförebyggande arbetet uppmuntrar till ytterligare
studier kring skillnader mellan könen och hur rusmedelsförebyggande arbete kunde utformas
för att vara specifikt riktat till vissa grupper. Ytterligare forskning kring Smoke-free classmodellen borde också göras eftersom forskningen hade delade åsikter kring metodens effekter
(Hanewinkel m.fl., 2006). Den forskning som undersökt mobbningens effekter på
rusmedelsanvändning inkluderade enbart pojkar och för att kunna jämföra om samma
samband finns hos flickor som mobbar eller mobbas borde ytterligare studier utföras
(Niemelä m.fl., 2011). Det faktum att mycket forskning kring rusmedel bygger på deltagarnas
självskattning ger en viss osäkerhet kring resultatens riktighet. Mer forskning som ger
liknande resultat skulle kunna bekräfta sanningshalten.

4.4

Råd till fältet

Skolorna bör tala mer om rusmedel, jobba med elevernas attityder och medvetet förebygga
rusmedelsanvändning (Lilja m.fl., 2003). Genom att förhindra mobbning, träna sociala
färdigheter, stöda de ungas psykiska hälsa och främja skolgången för de som har svårigheter i

Sara Wärn

45

skolan kan skolan indirekt förebygga risken för rusmedelsanvändning hos eleverna (Pirskanen
m.fl., 2006; Huurre m.fl., 2010; Niemelä m.fl., 2011). Eleverna bör enligt forskning och
föräldrarna vara delaktiga i det rusmedelsförebyggande arbetet (Lilja m.fl.,). Implementering
av kunskap ska ske på ett interaktivt sätt och utgående från elevernas kunskapsområden och
de teman som är aktuella i de ungas liv (Lilja m.fl., 2003; föräldraintervjuerna). Både
föräldrar och forskning menar att det är viktigt att det förebyggande arbetet börjar tidigt,
medan eleverna ännu är unga och inte har hunnit prova rusmedel (Pförtner m.fl., 2016;
Heikkinen m.fl., 2009; Mason m.fl., 2017). För skolans del är det även nyttigt med samarbete
med andra parter, speciellt med föräldrarna och myndigheter (föräldraintervjuerna). Inbjudna
talare önskas av föräldrarna, liksom temakvällar där föräldrarna får lära sig mer och vara
delaktiga och insatta dels i skolans verksamhet och dels i hur ungas vardag ser ut idag.
I hemmen kan föräldrarna förebygga genom att påverka sina barns attityder mot
rusmedel och genom att bygga goda relationer till samt hålla en öppen dialog med barnen
(Pirskanen m.fl., 2006), vilket föräldrarna själva är medvetna om. Föräldrarna förebygger
rusmedelsanvändning hos sina barn genom att föregå med gott exempel och sätta upp regler
(Raitasalo m.fl., 2011; Pirskanen m.fl., 2006; Mason m.fl., 2017; Huurre m.fl., 2010;
Föräldraintervjuerna). Föräldrarna kan också ta hjälp av föräldrar till barnets vänner, eftersom
många föräldrar upplever det lättare att sätta upp regler och hålla koll då det finns en
gemensam linje och överenskommelser mellan fler föräldrarna, anser föräldrarna själva. Då
föräldrarna tar hand om sin psykiska hälsa minskar risken för rusmedelsbruk hos barnen
(Huurre m.fl., 2010; Mason m.fl., 2017). Flera forskningar tyder på att relationen mellan ett
barns föräldrarna är en av de faktorer som i störst grad påverkar ungas rusmedelsanvändning
(Niemelä m.fl., 2006; Kinnunen m.fl., 2015; Huurre m.fl., 2010; Laukkanen m.fl., 2008),
vilket kunde vara bra för föräldrarna att känna till. Föräldrarna och skolan kan även stöda barn
och unga genom att erbjuda dem en meningsfull fritid och deltagande i hobbyverksamhet
(Pirskanen m.fl., 2006; Huurre m.fl., 2010), vilket föräldrarna själva också lyfter fram.
Rusmedelsanvändning hos barn och unga kan förebyggas. Det finns inte en entydig
metod som skulle ge garanterad frihet från rusmedelsanvändning, men genom samarbete
mellan hem och skolan och insatser på olika nivåer i samhället kan de ungas förutsättningar
till ett liv utan rusmedel främjas. I den processen har föräldrarna ett viktigt ansvar gentemot
sina barn, ett förtroendeuppdrag att värna om.

Sara Wärn

46

Litteraturförteckning
Arria, A., Caldeira, K., Bugbee, B., Vincent, K., & Grady, K. (den 01 10 2017). Trajectories
of energy drink consumption and subsequent drug use during young adulthood. Drug
and alcohol dependence, ss. 424-432.
Cancerföreningen. (2020). Hälsofrämjande verksamhet. Hämtat från Cancerorganisationerna:
https://www.cancerforeningen.fi/publikationer/rapporter/cancerforeningen-finland-rfverksamhetsberattelse-2016/halsoframjande-verksamhet/
Day, C., & Haby, S. (2013). Föräldrars uppfattningar kring sin betydelse i det
cannabisförebyggande
arbetet.
Hämtat
från
Göteborgs
universitet:
https://gupea.ub.gu.se/bitstream/2077/34279/1/gupea_2077_34279_1.pdf
EHYT. (u.d.). Föreningen för förebyggande rusmedelsarbete. Hämtat från EHYT:
http://www.ehyt.fi/sv
EHYT ry. (2018). Smokefree-kilpailu. Hämtat från EHYT Bueno: http://smokefree.fi/kilpailu/
EHYT.

(u.d.). Varför lönar sig förebyggande arbete? Hämtat
http://www.ehyt.fi/sv/Varfor_lonar_sig_forebyggande_arbete

från

EHYT:

Finlex. (2015: 523). Lag om organisering av det förebyggande rusmedelsarbetet. Hämtat från
Finlex: https://www.finlex.fi/sv/laki/alkup/2015/20150523
Folkhälsomyndigheten. (2016). Risk- och skyddsfaktorer. Hämtat från Folkhälsomyndigheten:
https://www.folkhalsomyndigheten.se/livsvillkor-levnadsvanor/alkohol-narkotikadopning-tobak-och-spel-andts/narkotika-och-halsofarliga-varor/forebyggandearbete/risk-och-skyddsfaktorer/
Forskningsetiska delegationen. (2019). Etiska principer för humanforskning och tikprövning
inom
humanvetenskaperna
i
Finland.
Hämtat
från
tenk:
https://www.tenk.fi/sites/tenk.fi/files/Ihmistieteiden_eettisen_ennakkoarvioinnin_ohje
_2019.pdf
Franck, J., & Nylander, I. (2015). Beroendemedicin. Lund: Studentlitteratur.
Fryckstedt, J. (2020). Missbruk/Beroende. Hämtat från
https://www.praktiskmedicin.se/sjukdomar/missbrukberoende/

Praktisk

medicin:

Grard, A., Kunst, A., Kuipers, M., Richter, M., Rimpela, A., Federico, B., & Lorant, V.
(2018). Same-Sex Friendship, School Gender Composition, and Substance Use: A
Social Network Study of 50 European Schools. Substans use & misuse, 998 - 1007.
Gunnarsson, R. (2002). Validitet och reliabilitet.
https://infovoice.se/fou/bok/10000035.shtml

Hämtat

från

infovoice:

Hanewinkel, R., Wiborg, G., Isensee, B., Nebot, M., & Vartiainen, E. (2006). “Smoke-free
Class Competition”: Far-reaching conclusions based on weak data. Preventive
medicine, 150-151.
Heikkinen, A., Broms, U., Pitkäniemi, J., Koskenvuo, M., & Meurman, J. (2009). Key faktors
in smoking cessation intervention among 15 - 16-year-olds. Behavioral Medicine, 93 99.

Sara Wärn

47

Huurre, T., Lintonen, T., Kaprio, J., Pelkonen, M., Marttunen, M., & Aro, H. (2010).
Adolescent risk factors for excessive alcohol use at age 32 years. A 16-year
prospective follow-up study. Social psychiatric epidemiology, ss. 125 - 134.
Hylander, I. (2001). Fokusgrupper som kvalitativ datainsamlingsmetod. Hämtat från
Institutionen för beteendevetenskap Linköpings universitet: https://www.divaportal.org/smash/get/diva2:254017/FULLTEXT01.pdf
Håkans, A. (u.d.). Projektet Mera Tillsammans. Hämtat från FinFami:
http://www.vaasanomaiset.fi/se/?Unga:Projektet_Mera_Tillsammans den 27 11 2018
Jääskeläinen, M., Holmila, M., Notkola, I.-L., & Raitasalo, K. (2016). A typology of families
with parental alcohol or drug abuse. Addiction Research, 288 - 299.
Jääskeläinen, M., Holmila, M., Raitasalo, K., & Notkola, I.-L. (2016). Mental disorders and
harmful substance use in children of substance abusing parents: A longitudinal
register-based study on a complete birth cohort born in 1991. Drug and Alcohol, 728 740.
Kinnunen, J. M., Ollila, H., El-Tayeb El-Amin, S., Pere, L. A., Lindfors, P. L., & Rimpelä, A.
H. (2015). Awareness and determinants of electronic cigarette use among Finnish
adolescents in 2013: a population-based study . Tobacco Control, 264 - 270.
Kitchener, B., Jorm, A., Kelly, C., Lassander, M., & Karila-Hietala, R. (2015). Sårbara
sinnet. Mieli - föreningen för mental hälsa.
Kronholm, J. (2019). Färre unga är nu nyktra och fler röker och snusar. Hämtat från
Nykterhetsförbundet Hälsa och Trafik: http://www.nykter.fi/replik/farre-unga-ar-nunyktra-och-fler-roker-och-snusar
Kvale, S., & Brinkmann, S. (2009). Den kvalitativa forskningsintervjun. Lund:
Studentlitteratur.
Laukkanen, M., Hakko, H., Riala, K., & Räsänen, P. (2008). Association of Family
Background with Adolescent Smoking and Regular Use of Illicit Substances Among
Underage Psychiatric In-Patients. Journal of Addictive Diseases.
Lilja, J., Wilhelmsen, B. U., Larsson, S., & Hamilton, D. (2003). Evaluation of drug use
prevention programs directed at adolescents. Substance use & misuse, 1831 - 1863.
Lundqvist, T. (2019). Finland kan uppnå WHO:s mål att minska alkoholskadorna. Hämtat
från Nykterhetsförbundet Hälsa och Trafik: http://www.nykter.fi/replik/finland-kanuppna-who-s-mal-att-minska-alkoholskadorna
Lönnroth, D., & Rönnholm, N. (2016). Handbok till rusmedelsarbete i Helsingfors skolor.
Hämtat
från
https://docplayer.se/35016209-Handbok-till-rusmedelsarbete-ihelsingfors-skolor.html
Mason, A., Patwardhan, I., Smith, G., Chmelka, M., Savolainen, J., January, S.-A., . . .
Järvelin, M.-R. (2017). Cumulative contextual risk at birth and adolescent substance
initiation: Peer mediation tests. Drug and alkohol dependence, ss. 291 - 298.
Mercken, L., Snijders, T., Steglich, C., Vertiainen, E., & de Vries, H. (2010). Smoking-based
selection and influence in gender-segregated friendship networks: a social network
analysis of adolescent smoking. Addiction, ss. 1280 - 1289.

Sara Wärn

48

Mäkelä, P., & Tigerstedt, C. (den 05 09 2018). Finländarnas alkoholkonsumtion har minskat,
men över en halv miljon dricker fortfarande över riskgränserna. Hämtat från Institutet
för hälsa och välfärd: https://thl.fi/sv/web/thlfi-sv/-/finlandarnas-alkoholkonsumtionhar-minskat-men-over-en-halv-miljon-dricker-fortfarande-over-riskgranserna
Nationalencyklopedin. (2020). Förebyggande hälso- och sjukvård. Hämtat från
Nationalencyklopedin:
https://www.ne.se/uppslagsverk/encyklopedi/l%C3%A5ng/f%C3%B6rebyggandeh%C3%A4lso-och-sjukv%C3%A5rd den 01 06 2020
Nationalencyklopedin.
(u.d.).
Beroende.
Hämtat
från
https://www.ne.se/uppslagsverk/encyklopedi/l%C3%A5ng/beroende

NE:

Niemelä, S., Brunstein-Klomek, A., Sillanmäki, L., Helenius, H., Piha, J., Kumpulainen, K., .
. . Sourander, A. (2011). Childhood bullying behaviors at age eight and substance use
at age 18 among males. A nationwide prospective study. Addictive behaviors, ss. 256 260.
Niemelä, S., Sourander, A., Poikolainen, K., Helenius, H., Sillanmäki, L., Parkkola, K., . . .
Moilanen, I. (2006). Childhood predictors of drunkenness in late adolescence among
males: a 10-year population-based follow-up study. Addiction, ss. 512 - 521.
Normann, M., & Vuohelainen, E. (2014). Synvinklar på det rusmedelsförebyggande arbetet
med unga i Finland. Hämtat från Preventiimi: http://preventiimi.humak.fi/wpcontent/uploads/sites/28/2016/02/Synvinklar-p%C3%A5-detrusmedelsf%C3%B6rebyggande-arbetet-med-unga.pdf
Normann, M., Odell, H., Tapio, M., & Vuohelainen, E. (2015). Rusmedelsförebyggande
arbete inom ungdomssektorn. Hämtat från Humanistiska yrkeshögskolan:
https://www.theseus.fi/bitstream/handle/10024/132937/978-952-456-2379.pdf?sequence=1&isAllowed=y
Nykterhetsförbundet Hälsa och Trafik. (2018). Vi är Nykterhetsförbundet hälsa och trafik.
Hämtat från Nykterhetsförbundet Hälsa och Trafik: http://www.nykter.fi/
PEPP. (2019). PEPP - den österbottniska drogförebyggande modellen. Hämtat från PEPP:
https://www.pepp.fi/hem
Pförtner, T.-K., Hublet, A., Warrer Schnhor, C., Rathmann, K., Moor, I., de Looze, M., . . .
Richter, M. (2016). Socioeconomic inequalities in the impact of tobacco control
policies on adolescent smoking. A multilevel study in 29 European countries.
Addictive Behaviors, 58 - 66.
Pirskanen, M., Pietilä, A.-M., Halonen, P., & Laukkanen, E. (2006). School health nurses and
substance use among adolescents - towards individual identification and early
intervention. Scandinavian journal of caring sciences, ss. 439 - 447.
Rainio, S., & Rimpelä, A. (2007). Home smoking bans in Finland and the association with
child smoking. European journal of public health, ss. 306 - 311.
Raitasalo, K., Holmila, M., & Mäkelä, P. (2011). Drinking in the presence of underage
children: Attitudes and behaviour. Addiction research and theory, ss. 394 - 401.
Regionala drogförebyggande gruppen. (2012). Rusmedelsplan - Grundskola. Hämtat från
Staden Jakobstad: file:///C:/Users/saraw/Downloads/Rusmedelsplan-Grundskola.pdf

Sara Wärn

49

Reuter, A., & Kadesjö, B. (2019). Identifiera skydds- och riskfaktorer. Hämtat från
Rikshandboken:
https://www.rikshandboken-bhv.se/metoder--riktlinjer/identifieraskydds--och-riskfaktorer/
SAOL.

(2020).
Beroende.
Hämtat
från
https://svenska.se/tre/?sok=beroende&pz=1

Svenska

akademins

ordlista:

Savuton Suomi. (2020). Yhdessä savuttomuuteen. Hämtat från Savuton Suomi 2030:
https://savutonsuomi.fi/
Social- och hälsovårdsministeriet. (2019). Förebyggande av missbruk. Hämtat från Socialoch
hälsovårdsministeriet:
https://stm.fi/sv/valfard/missbruk?p_p_id=56_INSTANCE_7SjjYVdYeJHp&p_p_life
cycle=0&p_p_state=normal&p_p_mode=view&p_p_col_id=column2&p_p_col_count=3&_56_INSTANCE_7SjjYVdYeJHp_languageId=sv_SE
Styrgruppen för regional elevhälsa. (2019). Rusmedelsplan - Grundskolan 2019 - 2022.
Hämtat
från
Socialoch
hälsovårdsverket:
file:///C:/Users/saraw/Downloads/Rusmedelsplan-grundskolan-2019-2022.pdf
Svensson, P.-G., & Starrin, B. (1996). Kvalitativa studier i teori och praktik. Lund:
Studentlitteratur.
THL. (2016). Handlingsplanen för alkohol-, tobak-, drog- och spelprevention. Hämtat från
Intitutet
för
hälsa
och
välfärd:
https://thl.fi/sv/web/alkohol-tobak-ochberoenden/forebyggande-rusmedelsarbete/handlingsplanen-for-alkohol-tobak-drogoch-spelprevention
THL. (2019). Förebyggande rusmedelsarbete. Hämtat från Institutet för hälsa och välfärd:
https://thl.fi/sv/web/alkohol-tobak-och-beroenden/forebyggande-rusmedelsarbete
THL. (2019). Konsumtion av alkoholdrycker 2018. Hämtat från Institutet för hälsa och
välfärd: https://thl.fi/sv/web/thlfi-sv/statistik/statistik-efter-amne/alkohol-droger-ochberoende/alkohol/konsumtion-av-alkoholdrycker
Tursunovic, M. (2002). Fokusgruppsintervjuer i teori och praktik. Sociologisk forskning, 62 89.
Vartiainen, E., Pennanen, M., Haukkala, A., Dijk, F., Lehtovuori, R., & De Vries, H. (2007).
The effects of a three-year smoking prevention programme in secondary schools in
Helsinki. European Journal of Public Health, 249 - 256.
Von Kraemer, M. (den 15 09 2018). Det sups mindre i Finland nu för tiden men 1 av 7
dricker
farligt
mycket.
Hämtat
från
Svenska
Yle:
https://svenska.yle.fi/artikel/2018/09/05/det-sups-mindre-i-finland-nufortiden-men-1av-7-dricker-farligt-mycket-pa
WHO Regional office for Europe. (2012). European action plan to reduce the harmful use of
alcohol 2012 - 2020. Hämtat från World Health Organization:
http://www.euro.who.int/__data/assets/pdf_file/0008/178163/E96726.pdf?ua=1

Sara Wärn

Bilaga 1: Intervjuguide för föräldrar

50

INTERVJUGUIDE/FÖRÄLDRAR (I SKEDE 2)

Attityder till och erfarenheter av rusmedelsförebyggande arbete riktat till unga
•
•
•

Ungas attityder till rusmedel
Föräldrars attityder till rusmedel
Attityder till rusmedel i samhället

Exempel på frågor:
•
•

Hur ser ni på det rusmedelsförebyggande arbete som görs i skolan i dag?
Hur ser ni på rusmedelsförebyggande hemma?

Möjligheter
Exempel på frågor:
•
•
•

Finns det saker som fungerar bra gällande rusmedelsförebyggande och rusmedelsförebyggande
arbete? Vilka?
Vilka saker bidrar till att rusmedelsförebyggande arbete lyckas väl i skolan?
Vilka saker bidrar till att rusmedelsförebyggande fungerar väl hemma?

Utmaningar
Exempel på frågor:
•
•
•
•

Vilka särskilda utmaningar finns för rusmedelsförebyggande och det rusmedelsförebyggande
arbetet sett från ert perspektiv?
Finns det något som är svårt? Vad?
Finns det hindrande faktorer? Vilka? Vad kunde göras för att undvika dessa?
Hur ser ni på ansvarsfrågan gällande rusmedelsförebyggande?

Behov och utvecklingsmöjligheter
Exempel på frågor:
•
•
•

Vad anser ni generellt kunde utvecklas med tanke på det rusmedelsförebyggande arbetet i
skolan?
Vad skulle behöva förändras?
Hur skulle ni önska att man stöder hemmet i den här frågan?

Sara Wärn

Bilaga 2: Bakgrundsuppgifter

Bakgrundsuppgifter
Kön

□ Man □ Kvinna □ Annat

Födelseår _________
Vilken är din arbetstitel eller uppgift inom organisationen?
□ Lärare, vilket ämne?_______________________________________________________
□ Studiehandledare
□ Skolhälsovårdare
□ Skolpsykolog
□ Skolkurator
□ Annan, vilken?___________________________________________________________
Arbetserfarenhet inom yrket?

_______________ år

Arbetserfarenhet inom organisationen?

_____________ år

Har du fått utbildning/fortbildning med fokus på rusmedelsförebyggande arbete?
□ Ja, vilken?______________________________________________________________
________________________________________________________________________
□ Nej
Har du gått utbildning i hälsokunskap?
□ Ja, vilken? _____________________________________________________________
_________________________________________________________________________
□ Nej

51

Sara Wärn

Bilaga 3 Informerat samtycke

52

Intervjuundersökning: Tankar om och attityder till det rusmedelsförebyggande
arbetet bland unga

Informerat samtycke
Jag ……………………………………………………………………....................., ger mitt medgivande att delta
i denna intervjustudie. Jag förstår att syftet med studien är att undersöka tankar om och
attityder till det rusmedelsförebyggande arbetet bland unga. Jag har fått information om att
diskussionen sparas som en ljudinspelning samt att inspelningen kommer att transkriberas
och textfilen anonymiseras.
Jag önskar att delta i fokusgruppsdiskussionen. Min underskrift påvisar mitt samtycke att
delta i studien.
•
•
•
•

Jag har läst ovanstående information eller någon har läst den för mig
Jag har fått möjligheten att ställa frågor och forskaren har på ett tillfredsställande
sätt, svarat på frågor som jag har ställt.
Jag förstår att mitt deltagande är frivilligt och jag ger mitt samtycke till att
diskussionen spelas in
Jag är medveten om att jag när som helst under och efter fokusgruppdiskussionen
kan avbryta mitt deltagande utan att jag behöver förklara varför.

Deltagarens namn och underskrift
______________________________________________________________
Datum ____/____/2019

Forskarens namn och underskrift
_______________________________________________________________
Datum ____/____/2019
Kontaktperson:
Om du har frågor eller funderingar om ditt deltagande i studien, vänligen kontakta:

Sara Wärn

Bilaga 3 Informerat samtycke

Övriga frågor kring intervjustudien kan riktas till:
Forskningsledare Anna K. Forsman, Akademilektor i Hälsovetenskaper
Fakulteten för Pedagogik och Välfärdsstudier, Åbo Akademi i Vasa
E-post: anna.k.forsman@abo.fi
Tel: 046 9219726

53

Sara Wärn

Bilaga 4: PEPP – Den Österbottniska drogförebyggande modellen

54

Den österbottniska drogförebyggande modellen

PEPP är ett tvåspråkigt Leaderfinansierat projekt som startat i mars 2018, och håller på till
slutet av år 2020. Syftet med projektet är att utarbeta en gemensam modell för hur
rusmedelsförebyggande arbete kan skötas i Österbotten.
Konkret kommer projektet att resultera i en webbsida, där det kommer att finnas
evidensbaserad kunskap om rusmedelsfostran och -undervisning i form av handböcker.
Handböckerna fungerar som stöd och hjälp i rusmedelsfostran för alla personer som har en
kontaktyta till barn och unga. Förutom handböckerna kommer projektet att ta fram en
materialbank som samlar material som berör rusmedelsfostran, samt olika verktyg för
planering och genomförande av rusmedelsfostran och -undervisning.
Allt material är kostnadsfritt, och kommer att publiceras på hemsidan www.pepp.fi.
Projektet ägs av Nykterhetsförbundet Hälsa och Trafik, och görs i samarbete med
Understödsföreningen för svenskspråkig missbrukarvård (USM r.f.), Österbottens kriscenter
Valo, Decibel och Kust-Österbottens samkommun för social- och primärhälsovård K5.
Kontakt
Sanna Tuomela

www.facebook.com/pepp.fi

Projektledare
sanna@pepp.fi

@pepp.fi

Sara Wärn

Bilaga 5: Forskning kring PEPP

55

&
Forskning gällande det rusmedelsförebyggande arbetet och projektet PEPP

PEPP och Åbo Akademi
PEPP – den österbottniska drogförebyggande modellen - är ett tvåspråkigt, treårigt
Leaderprojekt, vars syfte är att utarbeta en ny, forskningsbaserad modell för hur
rusmedelsförebyggande arbete kan genomföras av vuxna, som har en kontaktyta till barn
och unga. PEPP och hälsovetenskaperna vid Åbo Akademi samarbetar gällande
utvärderingen av projektet.

Forskningen
Forskningen fokuserar på tankar om och attityder till det rusmedelsförebyggande arbetet.
Hälsovetenskaperna vid Åbo Akademi leder utvärderingsarbetet som innefattar bland annat
insamling och bearbetning av intervjudatamaterial.

Vill Du delta i undersökningen?
Det är frivilligt att delta i undersökningen. Intervjuerna riktar sig till lärare i alla ämnen,
elevvårdspersonal och föräldrar. Intervjuerna görs i grupper på 3–8 personer, och räcker ca
en timme per grupp. Förhandsanmälan till intervjugrupperna behövs, och kan göras på
adressen www.google.fi. V är särskilt intresserade av att få ta del av Dina åsikter och
erfarenheter, Du behöver inga särskilda färdigheter eller kunskaper för att besvara våra
frågor. Informationen Du ger spelas in och kommer att förvaras och analyseras av projektets
forskare. Resultaten behandlas konfidentiellt och Dina personliga data förblir helt anonyma i
alla skeden och kommer inte att framkomma i resultatpresentationen. Intervjuerna kommer

Sara Wärn

Bilaga 5: Forskning kring PEPP

56

att genomföras mellan 10 januari och 13 februari 2019. Den andra delen av intervjuerna
kommer att genomföras från och med hösten 2020.

Kontakt
Sanna Tuomela

Lilian Westerlund

Anna K. Forsman

Projektledare

Doktorand

Forskningsledare, akademilektor

PEPP

Hälsovetenskaper, Åbo Akademi

Hälsovetenskaper, Åbo Akademi

044 9748285

0400 487274

046 9219726

sanna@pepp.fi

lilian.westerlund@gmail.com

anna.k.forsman@abo.fi

Sara Wärn

Bilaga 6: Tabell 2, Litteratursökning

57

Tabell 2
Litteratursökning
Datum

Sökmotor

Sökord

Avgränsning

Antal
träffar

Lästa
abstrakt

Valda
studier

Valda studiers titlar
1.

2000 – 2020

03.03.2020

Ebsco (inklusive
MEDLINE,
ERIC, PsycInfo,
PsycArticles och
CINAHL)

Alcohol AND drugs AND tobacco
AND prevention or intervention or
treatment or program AND Finland
AND school

Peer reviewed
Children and
adolescense (0-18
yrs)

14

14

6

3

2

1

engelska

03.03.2020

02.04.2020

02.04.2020

Ebsco (inklusive
MEDLINE,
ERIC, PsycInfo,
PsycArticles och
CINAHL)
Ebsco (inklusive
MEDLINE,
ERIC, PsycInfo,
PsycArticles och
CINAHL)
Ebsco (inklusive

Alcohol AND drugs AND tobacco
AND prevention programs in school
AND Finland AND school

2000 – 2020

Evaluation of drug use prevention
programs directed at adolescents.
2. Key factors in smoking cessation
intervention among 15-16-year-olds
3. Same-sex friendship, school gender
composition, and substance use: A
social network study of 50 European
schools
4. Awareness and determinants of
electronic cigarette use among
Finnish adolescents in 2013: A
population-based study
5. Socioeconomic inequalities in the
impact of tobacco control policies on
adolescent smoking. A multilevel
study in 29 European countries
6. Association of family background
with adolescent smoking and regular
use of illicit substances among
underage psychiatric in-patients

7.

'Smoke-free Class Competition':
Far-reaching conclusions based
on weak data.

8.

Childhood bullying behaviors at
age eight and substance use at age
18 among males. A nationwide
prospective study

Peer reviewed

Alcohol AND drugs AND tobacco
AND prevention OR intervention Or
program AND Finland AND home OR
parent*

2000 – 2020
Peer reviewed

6

3

1

Alcohol OR drugs OR tobacco AND

2000 – 2020

25

14

7

9.

Drinking in the presence of

Sara Wärn

Bilaga 6: Tabell 2, Litteratursökning

MEDLINE,
ERIC, PsycInfo,
PsycArticles och
CINAHL)

18.09.2020

Ebsco (inklusive
MEDLINE,
ERIC, PsycInfo,
PsycArticles och
CINAHL)

prevention OR intervention Or
program AND Finland AND home OR
parent*

Alcohol OR drugs OR tobacco AND
prevention OR intervention Or
program AND Finland AND home OR
parent*

58

Peer reviewed
Children and
adolescense (0-18
yrs)
Finland and
Europe

2000 – 2020
Peer reviewed
Children and
adolescense (0-18
yrs)
Finland and
Europe

2 nya, 8
dubletter
48

29

från
tidigare
sökning

underage children: Attitudes and
behaviour.
10. Cumulative contextual risk at
birth and adolescent substance
initiation: Peer mediation tests.
11. Home smoking bans in Finland
and the association with child
smoking.
12. School health nurses and
substance use among adolescents
-- towards individual
identification and early
intervention.
13. Childhood predictors of
drunkenness in late adolescence
among males: a 10-year
population-based follow-up study.
14. Adolescent risk factors for
excessive alcohol use at age 32
years. A 16-year prospective
follow-up study.
15. Smoking-based selection and
influence in gender-segregated
friendship networks: a social
network analysis of adolescent
smoking.
16. The effects of a three-year
smoking prevention programme
in secondary schools in Helsinki
17. Mental disorders and harmful
substance use in children of
substance abusing parents: A
longitudinal register-based study
on a complete birth cohort born in
1991

Sara Wärn

Bilaga 7: Tabell 3, Presentation av valda artiklar

59

Tabell 3
Presentation av valda artiklar
Nr

Författare

År

Lilja, John; Wilhelmsen,
1

Britt Unni; Larsson,

2003

Sam; Hamilton, David

Land

Titel

Syfte

Finland/

Evaluation of drug use
prevention programs directed at
adolescents.

Utvärdera
rusmedelsförebyggande
program i skolor

Åland

Heikkinen, AnnaMaria;
Janne; Koskenvuo,

2009

Finland

Markku; Meurman,

Key factors in smoking
cessation intervention among
15-16-year-olds

Undersöka faktorer
relaterade till att sluta röka

Grard, Adeline; Kunst,
Anton; Kuipers, Mirte;
3

Richter, Matthias;

2018

Rimpela, Arja; Federico,

Europa/F
inland

Same-sex friendship, school
gender composition, and
substance use: A social network
study of 50 European schools

Undersöka hur relationer
mellan enbart pojkar eller
flickor respektive blandade
grupper med både pojkar
och flickor påverkar ungas
rusmedelsanvändning

Awareness and determinants of
electronic cigarette use among
Finnish adolescents in 2013: A
population-based study

Undersöka medvetenheten
om e-cigaretter och viljan att
sluta använda e-cigaretter

Bruno; Lorant, Vincent.
Kinnunen, Jaana Maarit;
4

Ollila, Hanna; El-Amin,
Salma El-Tayeb; Pere,
Lasse Antero; Lindfors,

2015

Finland

urval
300

skolbaserade

ungdomar,

program

15 – 16 år

kvantitativ studie,
enkät, uppföljning
efter 2 månader

Jukka

Deltagare/

Metaanalys av

Longitudinell

Broms, Ulla; Pitkäniemi,
2

Metod

Tvärsnittsstudie,
enkät

Tvärsnittsstudie,
enkät

127
ungdomar,
14 – 16 år

11 015
ungdomar,
14 – 16 år

3 535
ungdomar,
12 – 18 år

Sara Wärn

Bilaga 7: Tabell 3, Presentation av valda artiklar

60

Pirjo Liisa; Rimpelä,
Arja Hannele

Pförtner, Timo-Kolja;
Hublet, Anne; Schnohr,
Christina Warrer;
Rathmann, Katharina;
5

Moor, Irene; de Looze,
Margaretha; Baška,

2016

Europa/F
inland

Tibor; Molcho, Michal;

Socioeconomic inequalities in
the impact of tobacco control
policies on adolescent smoking.
A multilevel study in 29
European countries

Undersöka hur
alkoholpolitik i olika länder
påverkar användningen i
olika samhällsklasser

Association of family
background with adolescent
smoking and regular use of
illicit substances among
underage psychiatric in-patients

Undersöka om
familjestruktur påverkar i
vilken utsträckning unga
använder sig av rusmedel

Tvärsnittsstudie

'Smoke-free Class Competition':
Far-reaching conclusions based
on weak data.

En granskning av tidigare
utvärderingar av metoden
”smoke-free class”

Metaanays

Childhood bullying behaviors at
age eight and substance use at
age 18 among males. A
nationwide prospective study

Undersöka samband mellan
mobbning och
rusmedelsanvändning bland
pojkar

Tvärsnittsstudie,
enkät

50 338
ungdomar,1
5 år

Kannas, Lasse; Kunst,
Anton E.; Richter,
Matthias
Laukkanen, Matti;
6

Hakko, Helinä; Riala,

2008

Finland

Kaisa; Räsänen, Pirkko
Hanewinkel R; Wiborg
7

G; Isensee B; Nebot M;

2006

Vartiainen E

Europa/F
inland

Niemelä, S.; Brunstein8

Klomek, A.; Sillanmäki,
L.; Helenius, H.; Piha, J.;

2011

Finland

471
ungdomar,
12 – 17 år

Longitudinell
studie, enkät

Tre tidigare
studer

2946 pojkar,
vid 8 och 18
år, lärare

Sara Wärn

Bilaga 7: Tabell 3, Presentation av valda artiklar

61

Kumpulainen, K.;
Moilanen, I.; Tamminen,
T.; Almqvist, F.;
Sourander
Raitasalo, Kirsimarja;
9

Holmila, Marja; Mäkelä,

2011

Finland

Pia

Drinking in the presence of
underage children: Attitudes and
behaviour.

Undersöka attityder till
supande i barns närvaro,
jämfört med verkligt
supande i barns närvaro

Kvalitativ
tvärsnittsstude

2046
deltagare, 19
– 59 år

Mason, W. Alex;
Patwardhan, Irina;
Smith, Gail L.; Chmelka,
10

Mary B.; Savolainen,
Jukka; January, Stacy-

2017

Finland

Cumulative contextual risk at
birth and adolescent substance
initiation: Peer mediation tests.

Ann A.; Miettunen,

Undersöka samband mellan
att bli utsatt för rusmedel i
fosterstadiet och att själv
använda rusmedel i tonåren

6190
Tvärsnittsstude

undomar, 13
– 19 år

Jouko; Järvelin, MarjoRiitta

11

Rainio, Susanna U.;
Rimpelä, Arja H

2008

Finland

Pirskanen, Marjatta;
12

Pietilä, Anna‐Maija;
Halonen, Pirjo;

2006

Finland

Home smoking bans in Finland
and the association with child
smoking.

School health nurses and
substance use among
adolescents -- towards
individual identification and
early intervention.

Undersöka samband mellan
ungas tobaksanvändning och
förbud mot rökning i
hemmet
Identifiera riskfaktorer till
rusmedelsanvändning och
utreda hur skolhälsovårdare
kan arbeta förebyggande
med dessa

Tvärsnittsstudie,
enkät

6503
ungdomar,
12 – 18 år
326

Tvärsnittsstudie,
enkät

ungdomar,
14 – 18 år,
10

Sara Wärn

Bilaga 7: Tabell 3, Presentation av valda artiklar

62

Laukkanen, Eila

skolhälsovår
dare

Niemelä, Solja;
Sourander, Andre;
Poikolainen, Kari;
Helenius, Hans;
13

Sillanmäki, Lauri;

2006

Finland

Parkkola, Kai; Piha,

Childhood predictors of
drunkenness in late adolescence
among males: a 10-year
population-based follow-up
study

2946 pojkar,
Identifiera tidiga riskfaktorer
för rusmedelsbruk senare i
livet

Longitudinell studie

vid 8 och 18
år, föräldrar
och lärare

Jorma; Kumpulainen,
Kirsti; Almqvist, Fredrik;
Moilanen, Irma
Huurre, Taina; Lintonen,
Tomi; Kaprio, Jaakko;
14

Pelkonen, Mirjami;

2010

Finland

Marttunen, Mauri; Aro,

Adolescent risk factors for
excessive alcohol use at age 32
years. A 16-year prospective
follow-up study.

1471
Identifiera enskilda
riskfaktorer för
alkoholanvändning som kan
upptäckas tidigt i livet

Longitudienell

deltagare,

studie

vid 16 och
32 år

Hillevi
Mercken, Liesbeth;
Snijders, Tom A.B.;
15

Steglich, Christian;
Vertiainen, Erkki; De
Vries, Hein

2010

Finland

Smoking-based selection and
influence in gender-segregated
friendship networks: a social
network analysis of adolescent
smoking.

1163
Undersöka hur
vänskapsrelationer i olika
konstellationer påverkar
ungas tobaksbruk

Longitudinell

ungdomar,

studie, enkät

vid ca 13, 14
och 15 år

Sara Wärn

Bilaga 7: Tabell 3, Presentation av valda artiklar

63

Vartiainen, Erkki;
Pennanen, Marjaana;
16

Haukkala, Ari; Dijk,

2007

Finland

programme in secondary
schools in Helsinki

Froukje; Lehtovuori,
Riku; De Vries, Hein

Mental disorders and harmful
substance use in children of
substance

Jääskeläinen, Marke;
17

Holmila, Marja;
Raitasalo, Kirsimarja;
Notkola, Irma-Leena

The effects of a three-year
smoking prevention

2016

Finland

abusing parents: A longitudinal
register-based study on a
complete birth cohort born in
1991

Undersöka effekten av
ESFA och riskfaktorer för
tobaksrökning

Undersöka samband
mellan föräldrars
rusmedelsmissbruk och
deras barns
rusmedelsbruk och
psykiska hälsa

Longitudinell

1821

studie, enkät

ungdomar

Longitudinell
studie, dataregister

65 117 barn

Sara Wärn

Bilaga 8: Tabell 4, Analys av artiklarnas innehåll

64

Tabell 4
Analys av artiklarnas innehåll
Tema

Kategori

Subkategori

Innehåll (artikel nummer)
Förebyggande arbete (attitydförändring)
bör ske tidigt (1)
Förebyggande arbete bör ske innan den
unga hunnit bli beroende (2, 16)
Tidiga förebyggande åtgärder har större
effekt än reparerande åtgärder senare (5)

Förebygg tidigt

Tidigare forskning om risk- och
skyddsfaktorer för ungas
rusmedelsbruk

Förebygg tidigt och kontinuerligt

Smoke-free class tävlingen kan resultera i
att unga börjar använda tobak senare än
unga som inte deltagit i tävlingen, vilket
minskar ungas rusmedelsanvändning
senare i livet (7)
När och i vilken utsträckning den unga
börjar konsumera alkohol har betydelse
för senare alkoholkonsumtion (14)
Metoder som påverkar ungas attityder är
effektiva för att förebygga
rusmedelsanvändning i skolan (1)

Förebygg genom attitydfostran

Förebygg kontinuerligt

Attitydfostran bör börja tidigt (1)
Att fostra till negativ attityd mot
rusmedel fungerar förebyggande (12)
Förebyggande arbete bör ske
kontinuerligt (1)

Sara Wärn

Bilaga 8: Tabell 4, Analys av artiklarnas innehåll

65
Ungas vänner påverkar den ungas
rusmedelsvanor (2, 16)
Vänner som använder rusmedel är en
riskfaktor (3)
Rusmedel förekommer i större
utsträckning i kamratgrupper där både
pojkar och flickor ingår, i synnerhet
bland flickor (3)

Vänskapsrelationer

Stöd från vänner minskar ungas
rusmedelsanvändning (12)
Vännernas inflytande påverkar om unga
provar på rusmedel (12)

Vänner och fritid

Att bara vara med vänner under fritiden
(avsaknad av hobby/sysselsättning) är en
riskfaktor (14)
Grupptryck bland vänner ökar risken för
rusmedelsanvändning (15)
Att ha en hobby fungerar skyddande från
rusmedelsanvändning (12)
Hobbyer och ekonomi

Samhällssyn
Samhällssyn, kultur och allmänna
begränsningar
Kultur

Att bara vara med vänner under fritiden
(avsaknad av hobby/sysselsättning) är en
riskfaktor (14)
Unga med mer fickpengar röker mer på
sin fritid än andra unga (16)
Negativ syn på rusmedel överlag i
samhället skyddar (1)
Strängare regler i samhället leder till
strängare regler i hemmen (11)
Kulturen kan vara ett hinder för
förebyggande arbete (1)

Sara Wärn

Bilaga 8: Tabell 4, Analys av artiklarnas innehåll

66
En kultur av att tidigt dricka sig full är en
riskfaktor (14)
Begränsningar i samhället gör rusmedlen
mer svårtillgängliga och minskar
konsumtionen (1)
Hög prissättning påverkar användningen
av tobak negativt, men mest bland pojkar
av lägre socioekonomisk klass (5)

Allmänna begränsningar

Tydliga regler förebygger barnets
rusmedelsanvändning (11)
Förbud i hemmet fungerar även då
föräldrarna själva röker (11)
Strängare regler i samhället leder till
strängare regler i hemmen (11)
Studier på yrkesskola ökar risken för
användning av e-cigaretter (4)
Svaga skolprestationer är en riskfaktor
för bruk av e-cigaretter (4)

Skolprestationer och skoltrivsel

Skolprestationer och relationer till andra
i skolan

Positiv inställning till skolan är en
skyddsfaktor för rusmedelsanvändning
(12)
Låga skolprestationer är en riskfaktor för
rusmedelsbruk (14, 16)
Stöd från skolpersonal är en skyddsfaktor
mot rusmedelsanvändning (12)

Relationen till skolpersonal

Mobbning

Öppen diskussion kring rusmedel i
skolan minskar rusmedelsanvändningen
bland eleverna (12)
Mobbningsoffer röker mer än andra (8)
Mobbare använder mer droger än andra

Sara Wärn

Bilaga 8: Tabell 4, Analys av artiklarnas innehåll

67
(8)

Temperament
Personlighet

Mobbning påverkar inte
alkoholanvändning (8)
Barnets temperament kan antingen utgöra
en riskfaktor eller en skyddsfaktor för
rusmedelsbruk (10, 13)
Morgonmänniskor har lättare att sluta
använda tobaksprodukter än
kvällsmänniskor (2)
Sociala utmaningar ökar risken för
rusmedelsbruk (10)
Problemskapande beteende ökar risken
för rusmedelsbruk (10)

Sociala färdigheter

Personliga egenskaper och
Självkännedom

Psykisk hälsa

Självkänsla
Självförtroende

Förmåga att stå emot grupptryck

Föräldrars socioekonomiska status

Föräldrars socioekonomiska status

Utåtagerande, hyperaktivitet och
problemskapande beteende är
riskfaktorer för rusmedelsbruk (13)
Impulsivt beteende och sociala
svårigheter är riskfaktorer för
rusmedelsbruk (14)
Psykisk ohälsa i barndomen är en
riskfaktor för rusmedelsbruk (13)
Depressionssymtom i barndomen är en
riskfaktor för rusmedelsbruk (13)
Sämre självkänsla en riskfaktor för
rusmedelsbruk (1)
Gott självförtroende är en skyddsfaktor
mot rusmedelsanvändning (12)
Förmåga att stå emot grupptryck ökar är
en skyddsfaktor mot rusmedelsbruk (3)
Grupptryck är en riskfaktor för alla, men
flickor påverkas mer av grupptryck än
pojkar (15)
Unga i välbärgade familjer använder

Sara Wärn

Bilaga 8: Tabell 4, Analys av artiklarnas innehåll

68
mindre tobaksprodukter (5)

Föräldrars direkta och indirekta
påverkan på barns och ungas
rusmedelsbruk

God socioekonomisk status är en
skyddsfaktor för rusmedelsbruk (5, 10,
11)
Föräldrar med högre utbildningsnivå är
en skyddsfaktor för barnens
rusmedelsanvändning (4, 11)
Föräldrars utbildningsnivå

Föräldrars anställning

Föräldra-barn relation

Föräldrars utbildningsnivå, i synnerhet
mammans, påverkar barnet skyddande
vid högre utbildning och utgör en risk vid
lägre utbildningsnivå (12, 13)
Att föräldrarna har en anställning är en
skyddsfaktor för barnens rusmedelsbruk
(4)
Stöd från föräldrarna utgör en
skyddsfaktor mot rusmedelbruk (12)
Öppen dialog mellan föräldrar och barn
fungerar skyddande mot rusmedelsbruk
(12)
Att föräldrarna övervakar barnet är en
skyddsfaktor (12)
Att barn känner tillit till sina föräldrar är
en skyddsfaktor mot rusmedelsbruk (14)
Föräldrar som lever tillsammans utgör en
skyddsfaktor mot barnens rusmedelsbruk
(4)

Relationer och regler inom familjen

Relation mellan föräldrarna

Regler

Att växa upp i en kärnfamilj (biologiskeller fosterfamilj) minskar risken för
droganvändning bland pojkar (6)
Separerade föräldrar utgör en riskfaktor
för barnens rusmedelsbruk (11)
Tydliga regler mot tobaksanvändning i

Sara Wärn

Bilaga 8: Tabell 4, Analys av artiklarnas innehåll

69
hemmet fungerar skyddande (11)

Exponering

Föräldrarna är förebilder
Social inlärning

Att föräldrarna övervakar barnet är en
skyddsfaktor (12)
Barn som utsatts för rusmedel i
fosterstadiet löper större risk för att själva
börja konsumera rusmedel tidigt i livet
(10)
Unga som ser sina föräldrar dricka
alkohol börjar tidigare konsumera
alkohol själva (9)
Föräldrarnas användning av rusmedel
utgör antingen en risk- eller skyddsfaktor
för barnens rusmedelsbruk (riklig
användning ger ökad risk) (10)
Föräldrar som röker kan innebära ökad
risk för att barnen börjar röka (11, 17)

Tidigare interventionsprogram i
finländska skolor

Föräldrarnas psykiska mående

Föräldrar som använder rusmedel innebär
en riskfaktor för att barnet ska börja
använda rusmedel (12, 14)
Föräldrarnas psykiska mående och ork
utgör en skyddsfaktor för barnens
rusmedelanvändning om det är gott och
en riskfaktor om måendet inte är bra (10,
14)

Metoder

Samband mellan föräldrarnas psykiska
mående och missbruk hos föräldrarna har
konstaterats (17)
Interaktiva metoder och metoder som
påverkar ungas attityder är effektiva för
att förebygga rusmedelsanvändning (1)

Interaktiva metoder

Problembaserat lärande är en effektiv
metod för rusmedelsförebyggande arbete
(1)

Sara Wärn

Bilaga 8: Tabell 4, Analys av artiklarnas innehåll

Kunskap

70
Implementering av kunskap förebygger i
någon mån rusmedelsanvändning (1)
Att unga har kunskap om rusmedel
fungerar förebyggande (12)

Motivation

Smoke-free class
Smoke-free class och ESFA

ESFS

Unga bör vara motiverade för att
rusmedelsförebyggande arbete ska ha
effekt (1)
Smoke-free class är en intervention som
motiverar unga att inte använda rusmedel
(7)
Metoden har visat sig ha goda effekter på
kort sikt, men inga långvariga effekter
(16)
ESFA är en metod som förebygger
tobaksrökning på flera plan parallellt (16)

