DEN IDEALA ARBETSSÖKANDEN I FINLAND
– en kritisk diskursanalys

Anna Albrecht
Pro gradu-avhandling
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Företagets organisation och ledning
Handledare: Mika Mård
Åbo Akademi
Hösten 2020

Anna Albrecht

ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR SAMHÄLLSVETENSKAPER OCH
EKONOMI
Abstrakt för avhandling pro gradu

Ämne: Företagets organisation och ledning
Författare: Anna Albrecht
Arbetets titel: Den ideala arbetssökanden i Finland – en kritisk diskursanalys
Handledare:Mika Mård
Arbetslösheten har ökat markant i Finland under det senaste året. Det här gör
arbetssökning till ett aktuellt ämne för många. Därmed var avsikten med min
avhandling att granska texter om arbetssökning skrivna som
arbetssökningsanvisningar. Mitt första syfte var att redogöra för hur arbetssökande
positioneras i förhållande till arbetsgivare och hur diskurser används för att skapa och
upprätthålla dessa maktpositioner. Mitt andra syfte var att beskriva hur den ideala
arbetssökanden i Finland framställs i diskurserna.
Duunitori är ett av Finlands största rekryteringsmedium och publicerar texter om
arbetssökning skrivna till arbetssökande på sin webbplats. Mitt datamaterial bestod av
59 sådana texter. Som analysmetod använde jag Faircloughs kritiska
diskursanalysmodell. Därtill utnyttjade jag diskurser som förekommer i begreppen
anställningsbarhet och personligt varumärkesbyggande med syftet att jämföra dessa
dominanta diskurser med diskurserna i mitt datamaterial.
Överlag reflekterade mina resultat övrig litteratur och ett starkt inflytande av
nyliberala ideal kunde identifieras i diskurserna. Således hyllades individualism,
överprestation och paketering av jaget till en säljbar produkt. Till skillnad från
tidigare forskningsrön saknade diskurserna i mitt datamaterial positiv retorik och
fokuset var därmed starkt inriktat på disciplinering av arbetssökande genom hot och
rädsla. Tillika positionerade diskurserna arbetsgivaren som allsmäktig och
arbetssökanden som fullständigt maktlös. Likt tidigare forskning marginaliserar
diskurserna personer som redan befinner sig i en prekär position på arbetsmarknaden.
Därutöver tyder mina resultat på att diskurserna är väldigt påträngande och
genomsyrar även andra aspekter av arbetssökandes liv.

Nyckelord: arbetssökning, personligt varumärkesbyggande, anställningsbarhet, kritisk
diskursanalys
Datum: 26.11.2020

Sidoantal: 119

Anna Albrecht

INNEHÅLLSFÖRTECKNING
1 INLEDNING............................................................................................................................... 1
1.1 Disposition ........................................................................................................................... 2
2 TEORETISK REFERENSRAM ................................................................................................. 3
2.1 Diskursanalys ....................................................................................................................... 3
2.1.1 Kritisk diskursanalys ......................................................................................................... 5
2.1.2 Subjektspositioner ............................................................................................................. 6
2.1.3 Maktanvändning ............................................................................................................... 8
2.2 Centrala begrepp och diskurser om den ideala arbetssökanden ......................................... 11
2.2.1 Anställningsbarhet ...................................................................................................... 12
2.2.2 Personligt varumärkesbyggande ................................................................................. 17
2.2.3 Den ideala arbetssökanden .......................................................................................... 20
2.2.4 Problematisering av anställningsbarhet och personligt varumärkesbyggande ............ 23
3 MIN STUDIE............................................................................................................................ 31
3.1 Val av metod ...................................................................................................................... 31
3.2 Kritisk diskursanalys som metod ....................................................................................... 32
3.3 Datainsamling .................................................................................................................... 34
3.4 Duunitori ............................................................................................................................ 37
3.5 Tillvägagångssätt ............................................................................................................... 38
3.6 Metoddiskussion ................................................................................................................ 39
4 ANALYS .................................................................................................................................. 40
4.1 Den rådande sociokulturella kontexten .............................................................................. 41
4.1.1 Arbetets betydelse i Finland ........................................................................................ 41
4.1.2 Arbetssökningsprocessen ............................................................................................ 43
4.1.3 Personligt varumärkesbyggande och anställningsbarhet den enda lösningen på hård
konkurrens och turbulent arbetsmarknad ............................................................................. 46
4.1.4 Uteslutandet av personer från diskurser ...................................................................... 49
4.1.5 Kulturella skillnader och ideal .................................................................................... 51
4.2 Subjektspositioner och maktanvändning ........................................................................... 52
4.2.1 Arbetsgivaren och arbetssökanden.............................................................................. 53
4.2.2 Rekryteraren och arbetssökanden ............................................................................... 58
4.2.3 Konkurrenter och arbetssökande ................................................................................. 60

Anna Albrecht
4.2.4 Duunitori som subjekt och dess användning av makt ................................................. 61
4.2 Den ideala arbetssökanden ................................................................................................. 63
4.3.1 Den ideala arbetssökanden .......................................................................................... 63
4.3.2 Marknadsföring av jaget och döljandet av det ickeönskvärda .................................... 67
4.3.3 Den (icke-)ideala kvinnliga arbetssökanden ............................................................... 74
5 DISKUSSION ........................................................................................................................... 76
5.1 Arbetssökning i Finland ..................................................................................................... 77
5.2 Subjektspositioner och maktanvändning ........................................................................... 79
5.3 Den ideala arbetssökanden ................................................................................................. 81
5.4 Avslutande tankar och framtida forskning ......................................................................... 84
REFERENSER ............................................................................................................................ 86
BILAGA 1 ................................................................................................................................... 94

Anna Albrecht

1 INLEDNING
Covid-19 pandemin som orsakats av viruset SARS-coronavirus-2 ledde till en global
pandemi med betydliga följder även för arbetslivet. I Finland var den relativa
arbetslösheten i september 2020 7,6% då den året innan bara var 5,9%. Detta betyder en
tillväxt på 47 000 arbetslösa till totalt 208 000 arbetslösa (Statistikcentralen, 2020).
Förutom de ekonomiska och psykosociala konsekvenserna för individer och familjer ökar
detta konkurrensen för de arbetsplatser som finns tillgängliga på arbetsmarknaden.
Behovet av att få arbete förstärks av arbetets betydande position i den finska kulturen.
Arbete skildras som nödvändigt om inte för överlevnad så i alla fall för ett moraliskt och
hederligt liv (Lillqvist, 2010). Likaså innebär själva termen arbetslös att individen har brist
på något, är imperfekt och avviker från det normala (Juntunen, 2014). Trots det stora
trycket att försöka hitta arbete och den stora mängden arbetslösa finns det för tillfället över
25 000 arbetsannonser på olika rekryteringsplattformer i Finland. Det här indikerar en
obalans mellan efterfrågad arbetskraft och utbud på arbetskraft och väcker därmed frågan
hur en arbetssökande borde bete sig för att få en arbetsplats. Således blir arbetssökning
och råd till hur få arbete aktuella ämnen för många.
Syftet med den här avhandlingen är att granska texter om arbetssökning som är skrivna
som anvisningar för arbetssökande för att hjälpa dem få arbete. Enligt det postmoderna
eller poststrukturella perspektivet är språk ett medium för både makt och kunskap
(Holvino, 2010). Diskurser präglas av disciplinering, makt och kunskap som determinerar
en persons position genom att kategorisera hen som normal eller onormal, vid god hälsa
eller sjuk, moralisk eller omoralisk och så vidare (Burrell, 1988). Därmed är
avhandlingens första syfte att försöka redogöra för hur arbetssökande positioneras i
förhållande till arbetsgivare och andra aktörer på arbetsmarknaden, vilka diskurser som
skapar och upprätthåller dessa maktpositioner samt hur språket används för att utöva makt
i denna kontext.
Genom att belysa diskurser som förekommer i arbetssökningsrelaterade texter blir det
även möjligt att skapa förståelse om förväntningar om hur den goda arbetssökanden ser
ut. Således är det andra syftet med avhandlingen att redogöra för hur en ideal
1

Anna Albrecht

arbetssökande ser ut enligt finska normer och ideal. Tidigare forskning har fokuserat på
att identifiera egenskaper förknippade med den ideala arbetstagaren (t.ex. Handley, 2018)
och mycket forskning har tillägnats till att förstå vad som gör en individ anställningsbar
kontra icke-anställningsbar (se t.ex. Chertkovskaya, Watt, Tramer, & Spoelstra, 2013).
Likaså har begreppet personligt varumärke använts för att skildra hur en individ kan öka
sin chans att få arbete genom att marknadsföra sig själv (Gorbatov, Khapova, & Lysova,
2018). Anställningsbarhet och dess relation till andra begrepp har utforskats (Guilbert,
Bernaud, Gouvernet, & Rossier, 2016) men begreppet har inte anknutits med begreppet
personligt varumärkesbyggande i större utsträckning. Genom att kombinera litteraturen
för både anställningsbarhet och personligt varumärkesbyggande blir det möjligt att
redogöra för den ideala arbetssökanden i bredare bemärkelse än i tidigare studier.
De flesta studier har fokuserat på att förstå arbetstagarens eller arbetssökandens synvinkel
(Fogde, 2011a; Vallas & Christin, 2018), arbetslösas perspektiv (Dahlstedt & Vesterberg,
2019). En del studierna har fokuserat på arbetsgivaren och dennes syn på arbetssökning
(Cai, 2013; Minor-Cooley & Parks-Yancy, 2020). Trots det finns det få studier som har
beaktat en tredje parts syn på arbetssökningsdiskurser med undantaget av att studera
karriärhandledare (se t.ex. Fogde, 2011b). Således bidrar denna avhandling med ett nytt
perspektiv genom att studera rekryteringsmedium Duunitoris arbetssökningsrelaterade
texter

och

hur

Duunitori,

som

även

är

arbetsplatsförmedlare,

ser

på

arbetssökningsdiskurser samt skapar och upprätthåller dessa diskurser.

1.1 Disposition

Den här studien består av fyra delar. I den första delen redogör jag för den teoretiska
referensramen som används för att förstå och positionera min avhandling. Jag börjar med
att beskriva diskursanalys som en central teori i min studie och som ett sätt att konstruera
och förstå verkligheten. Därefter skildrar jag de två huvudsakliga begreppen som används
för att förstå diskurser om den ideala arbetssökanden och skildrar problem som dessa
begrepp ger upphov till.
2

Anna Albrecht

Därefter framställer jag mitt forskningsupplägg och metodologin jag använt i min
avhandling. Tillika redogör jag för insamlingen och bearbetningen av mitt datamaterial.
Den andra delen slutar med en beskrivning av mitt tillvägagångssätt och en diskussion
kring den utvalda metodologins tillförlitlighet.
I den tredje delen i min studie berättar jag om resultaten jag kommit fram till och
presenterar de huvudsakliga forskningsrönen. Avhandlingen avslutas med en diskussion
kring de centrala forskningsrönen, vilka slutsatser de ger upphov till och funderingar kring
framtida forskning.

2 TEORETISK REFERENSRAM
Som utgångspunkt för denna avhandling används huvudsakligen diskursanalys, närmare
bestämt kritisk diskursanalys som den teoretiska referensramen. Detta innebär att
diskursanalytiska teorier och begrepp utnyttjas för att förstå verkligheten så som den
uppfattas inom diskursanalys. Till näst redogör jag för vad diskursanalys och kritisk
diskursanalys är, och beskriver de bärande idéerna som kan anses vara kännetecknande
för dessa teorier. Därefter beskriver jag begreppen anställningsbarhet och personligt
varumärkesbyggande. Slutligen presenterar jag tidigare forskning om den ideala
arbetstagaren

och

arbetssökanden

samt

redogör

för

kritik

mot

begreppen

anställningsbarhet och personligt varumärkesbyggande.

2.1 Diskursanalys
Diskursanalys är ett postmodernt förhållningssätt till språk och kunskap (Boréus, 2018).
Det är via språket som våra föreställningar om verkligheten skapas. Således återger
språket inte bara verkligheten utan bidrar till att forma den. Det här kallas för social
konstruktivism (Wodak & Meyer, 2009: 5). Syftet med diskursanalys är att studera hur
verkligheten skapas genom språket och sociala interaktioner. Det här kan göras bland

3

Anna Albrecht

annat genom att identifiera dominanta diskurser (van Dijk, 1993) i texter, diskussioner
eller media (Fairclough, 2003).
Diskurser är emellertid inte självklara utan innehåller regelsystem för vad som kan sägas
och av vem och innebär således en mekanism för uteslutande. Språk är makt och kunskap,
vilket betyder att den som kan påverka språket också kan påverka människors världsbild.
Centralt i diskursanalys blir därför att ”dekonstruera” dessa processer och även att avslöja
maktstrukturer som påverkar hur vi talar och tänker. Syftet är att analysera hur texter
formar synen på verkligheten och medverkar till att skapa och/eller upprätthålla olika
subjektspositioner (Koskinen, Alasuutari, & Peltonen, 2005). Som metod efterliknar
diskursanalys innehållsanalys men i diskursanalys läggs större vikt på kommunikationens
handlingsaspekter, vilket innebär fokus på vad man gör då man säger något istället för att
fokusera på det som blir sagt (Potter, 1996: 105).
Diskurser kan vara motstridiga och överlappande och deras betydelse är starkt
förknippade med kontexten de utspelas i (Davies & Harré, 1990). Mäntynen, Halonen och
Pietikäinen (2012) menar att ord och fraser kan ha ett flertal innebörder och att det därför
inte finns enbart en korrekt definition. Istället anser de att ordens betydelse korrelerar med
kontexten och att ett av diskursanalysens grundantaganden, förutom dess språkbundenhet,
också är dess socialt konstruerade natur. I likhet anser Alvesson och Sköldberg (2009) att
en av de främsta utmaningarna med diskursanalys är nödvändigheten att förstå kontexten
för att kunna förstå de språkliga innebörderna av diskurserna. Således sammanfattar
Silverman (2001) diskursanalys som ett heterogent närmandesätt av sociala fenomen.
Diskursanalys är inte en enhetlig teori, utan det finns flera olika skolor som har något olika
vinklingar på hur diskurser bör förstås och granskas (Fairclough, 2001). Diskursanalys
kan delas in i olika huvudtyper, av vilka två är kontextuell diskursanalys och kritisk
diskursanalys. Dessa är dock snarare teoretiska begrepp än noggranna instruktioner för
hur man kan utföra en diskursanalys i praktiken (Jokinen, Juhila, & Suoninen, 1993).
Kontextuell diskursanalys bygger huvudsakligen på Foucaults syn på diskurser. Foucault
ansåg att diskurser fungerar som regelsystem som legitimerar vissa kunskaper och
aktörers handlingar (Burrell, 1988).. Enligt Foucault styr diskurser människors syn på
världen och därmed kontrollerar diskurserna deras handlingar (Burrell, 1988).. Däremot
4

Anna Albrecht

strävar kritisk diskursanalys till att avslöja dolda maktstrukturer och emancipera de
undertryckta (Fairclough, 2001)
Trots att det finns flera olika sätt att genomföra en diskursanalys anser Jokinen et al.
(1993) att det inte finns behov att strikt hålla sig innanför ramen av ett visst
diskursanalytiskt begrepp. Orsaken är att diskursanalys i grund och botten handlar om att
studera det vardagliga sociala livet och det kan bli svårt att isolera överlappande begrepp
som förekommer i de olika analysformerna.

2.1.1 Kritisk diskursanalys
Kritisk diskursanalys har sina rötter i Foucaults teorier om makt och hur olika begrepp
berättigas och normaliseras i samhället (Burrell, 1988). Relevanta teman inom kritisk
diskursanalys är politiska frågor och sociala förhållanden, däribland maktförhållanden
(van Dijk, 1993). van Dijk menar (1993) att kritisk diskursanalys kan tillämpas för att
förstå komplexa sociala problem genom diskursernas väsentliga roll i att reproducera och
berättiga dominans över vissa grupper och upprätthålla olikvärdiga maktrelationer. Kritisk
diskursanalys fokuserar speciellt på varför just en del diskurser får en maktposition medan
flertal andra inte väljs. Att analysera språk innebär förutom att studera vad som sägs och
på vilket sätt också att lägga märke till det som blir osagt och lämnas utanför diskurserna
(Dahlstedt & Vesterberg, 2019). Likaså tolkar kritisk diskursanalys kritiskt språkets och
språkanvändningens kulturella dimensioner. Med det här anses att språklig praxis är
anknuten till orsak-verkan-förhållanden som vi normalt inte lägger märke till (van Dijk,
1993).
Vanligt begrepp inom kritisk diskursanalys är hegemoni. Fairclough (1992) menar att
rådande språkpraxis styr tänkande då vissa sätt att tala och tänka har normaliserats till den
grad att de inte ens behöver berättigas eller uttalas högt. Det här fenomenet kallar Hall
(1992) för hegemoni. Tillika innebär hegemoniteorin ett antagande om intertextualitet, det
vill säga att diskurser byggs upp av referenser till andra texter och diskurser (Fairclough,
1992). Genom en kritisk granskning av diskurser kan maktförhållanden belysas vilket

5

Anna Albrecht

också ger möjligheten till att förändra den rådande situationen. Det här gör kritisk
diskursanalys till ett viktigt redskap för att hjälpa de förtryckta (van Dijk, 1993).
Enligt Vaara och Tienari (2004, citerad i Hemminki, 2011) har kritisk diskursanalys fyra
huvuddrag:
1) analysen är avsedd att belysa maktförhållanden som ofta är svåra att urskilja
2) forskaren bör vara medveten om att hen inte är en neutral observatör
3) de undersökta diskurserna bör placeras i sina sociala, kulturella, institutionella och
historiska kontexter
4) intertextualitet betonas och diskurserna granskas i förhållande till andra texter och
diskurser.

2.1.2 Subjektspositioner
Inom kritisk diskursanalys brukar man ofta tala om subjekt och subjektspositioner.
Foucault anser att subjekt uppstår i specifika diskurser (Burrell, 1988). Dessa diskurser
präglas av disciplinering, makt och kunskap som determinerar subjektets position genom
att kategorisera personer som normal/onormal, vid god hälsa/sjuk, moralisk/omoralisk
mm. inom de bestämda diskurserna (Burrell, 1988). Likaså blir en person ett subjekt
genom att placera sig i en position där diskurserna bäst stämmer överens med personens
erfarenheter och livshistoria (Davies & Harré, 1990). Det här betyder att personer
subjektifieras av diskurser samtidigt som de mer eller mindre avsiktligt skapar sina egna
subjektspositioner genom att ta del av diskurserna (Davies & Harré, 1990). Då en
subjektsposition har anammats, ser personen världen från det perspektivet och enligt de
metaforer, begrepp och historier som är förknippade med subjektspositionens diskurser
(Davies & Harré, 1990). Trots det anser Davies och Harré (1990) att det är möjligt att
bryta sig ur en subjektsposition då en person kan tillhöra flera motstridiga
subjektspositioner samtidigt. Genom att engagera sig i diskurser blir det möjligt att
förändra sin subjektsposition i en andra motstridiga diskurser. Tillika anser Holvino
(2010) att belysandet av alternativa narrativ med målsättningen att utmana den dominanta

6

Anna Albrecht

diskurser kan leda till att själva diskurser och de inbundna subjektspositionerna förändras.

Deltagandet diskurser beror på tillgång till resurser och praxis som är närvarande i den
kontextuella kulturen samt vilka rådande ideologier och värderingar som finns i samhället.
Subjektspositionering kan ske på två sätt. För det första kan individen själv reflektera
kring och förhandla sin subjektsposition i diskurserna. För det andra är det möjligt att
någon utomstående tillskriver en subjektsposition till individen, det vill säga att det som
en person säger skapar diskursivt en subjektsposition för en annan person. Det första kallar
Davies och Harré (1990) reflektiv positionering och den andra interaktiv positionering.
Därtill poängterar Alvesson och Willmott (2002) att konstruerandet av identiteter och
subjektspositioner inte är totaliserande utan istället kan ses som en process där
positionerna och identiteterna balanseras med andra livserfarenheter. Däremot anser
Foucault att hela samhället är institutionaliserat vilket innebär att det finns ”regler” för hur
en person bör bete sig i samhället för att anses (Burrell, 1988). Genom diskurser skapas
en bild av vad som är normalt och därmed disciplinerar diskurser aktörerna (Fleming &
Sturdy, 2009). Exempelvis kan talandet om organisationer och skapandet av diskurser
inom organisationer bidra till disciplinering av aktörer inom organisationer (Burrell,
1988). Burrell (1988) menar att verkligheten så som den avspeglas genom diskurser
begränsar aktörernas frihet och att de endast genom att sluta tala om organisationer som
aktörerna kan vara fria att handla som de vill.
Det finns gränser för strukturerandet av den sociala verkligheten genom språk.
Påverkandet av diskurser är beroende av de rådande kulturella traditionerna, den
materiella situationen och maktförhållanden (Alvesson & Willmott, 2002). Subjektet med
mest makt strävar ofta efter att strategisk introducera, producera, påverka och legitimera
utvalda diskurser (Willmott, 1993). Ideologi och disciplinära former av makt fungerar
genom utbud, förekomsten eller intensiteten av diskurserna och genom det specifika
sambandet mellan diskurser och subjektivitet (O’Doherty & Willmott, 2001, citerade i
Alvesson & Willmott, 2002).
Från ett organisationsteoretiskt perspektiv förblir det viktigt att förstå olika
subjektspositioner eftersom en analys av den sociala kontexten belyser förhållandet
7

Anna Albrecht

mellan olika subjektspositioner såsom ”vi” och ”de”. Därtill kan det skapa en förståelse
av hur dessa förhållanden hindrar och stöder förändring och därmed hur lyckade
förändringar kan drivas (Holvino, 2010). Organisationer och samhället präglas av ett
flertal diskurser i form av idéer, vokabulär och praxis både för att det finns många
maktcenter och sociala identiteter men också för att den komplexa och dynamiska
omgivningen kräver anpassningsförmåga av arbetstagarna och anammande av olika
subjektspositioner (Alvesson & Willmott, 2002).
Institutionalisering kan ske på det disciplinära och kulturella planet men också i små
grupper. Det är även möjligt att diskurser utvecklas kring ett specifikt tema såsom kön,
klass eller etnicitet (Davies & Harré, 1990). Diskurser kan tävla med varandra och skapa
olika oförenliga versioner av verkligheten. Holvino (2010) anser att kön, etnicitet och
samhällsklass är historiskt fastställda och inte därför kan studeras enskilt. Enligt henne är
de starkt korrelerade med varandra och måste därför förstås som en helhet.
Eftersom en aktör kan uppleva flera subjektspositioner samtidigt och delta i diverse mer
eller mindre motstridiga diskurser samtidigt kan det anses finnas flera olika subjekt inom
organisationsteorin. Ett exempel är arbetssökanden och den rekryterande chefen, som
båda kan anses ha olika subjektspositioner som uppfattar sig själv och den andre utifrån
sina hierarkiska positioner. Därtill påverkas dessa personer av diskurser kring sitt eget
kön, sexualitet, samhällsklass och etnicitet (Holvino, 2010). En kvinnlig asiatisk
arbetssökande kan därmed innefatta en subjektsposition som kvinna, som asiat och som
arbetssökande. Om hon därtill är utbildad till ingenjör utgör det en fjärde subjektsposition
som påverkar hennes syn på världen och därmed hennes arbetssökande.

2.1.3 Maktanvändning
Börjesson och Rehn (2008) anser att sättet hur man betraktar makt påverkar hur det kan
förstås och studeras. Detta gäller även om man ser makt som något neutralt, positivt eller
negativt. Forskarna menar att makt kan förstås som att positiv makt är makt som föds i
samspel mellan aktör A och aktör B medan negativ makt uppstår i konflikter mellan A
och B. De flesta maktteorierna utgår från att makt är något som uppstår i konflikt (Ailon,
8

Anna Albrecht

2006; Fleming, 2006; Hancock, 2008) vilket skapar en negativ bild av makt. Likaså utgår
dessa teorier från att B är bristfällig på något sätt och att As uppgift blir att ”fixa” B så att
B beter sig såsom A och samhället vill. Det här skapar motstridiga roller som bygger på
konflikt och inte på samspel.
Tillika ses makt inom diskursanalytiska teorier oftast som något negativt men forskare är
oense om subjektens möjligheter till motstånd. Exempelvis anser van Dijk (1993) att alla
maktrelationer är destruktiva eftersom individer inte kan aktivt påverka sin
subjektsposition och maktrelationen till andra subjekt. Däremot anser andra forskare att
individer kan vägra ta del av diskurser eller bara delvis internalisera dem (t.ex. Collinson,
2003) eller att individer har makten att påverka maktrelationen mellan subjekten genom
att göra motstånd (Fairclough, 1992).
Språket kan användas för att dölja makt, få mer makt än andra eller för att framstå som en
expert med sitt jargonspråk och därmed ha mer kunskap och makt än motparten
(Börjesson & Rehn, 2008). Maktutövande går ofta till så att diskussionens kontext
förskjuts så att den ena talaren inte längre hänger med i vad som sägs (Börjesson & Rehn,
2008). Den här synvinkeln ändrar på maktutövningens natur från handlingar såsom
tvingande och manipulering till att styra diskurser.
Foucault som är förfader till flera diskursanalytiska maktteorier ansåg att det inte bara är
vissa som utövar makt, såsom ledare i organisationer. Istället är vi alla fångar i en värld
där alla system, institutioner, byråkrati osv. är genomsyrade av makt. Således menade
Foucault att makten inte sitter hos domaren eller läkaren utan det är endast en effekt av
maktnätverket. Därmed blir makt en produktiv kraft istället för att bara handla om förtryck
och begränsning (Börjesson & Rehn, 2008). I detta sammanhang ses maktutövarna inte
nödvändigtvis som onda eller goda, etiska eller oetiska, de är bara en del av systemet.
Därtill påstår Foucault att alla tillhör organisationer och att alla organisationer efterliknar
fängelset där disciplinen och kontrollen är nästintill perfekt (Burrell, 1988). Till följd av
detta är vi internt disciplinerade av de diskurser, organisationer och institutioner vi hjälper
upprätthålla. Därmed är både A och B lika maktlösa att undkomma makten, att vara fria
eller ändra på det rådande systemet. Tillika förflyttar det delvis ansvaret för As handlingar
till systemet. Nämligen i en situation där A är lika maktlös att ändra på systemet som B
9

Anna Albrecht

gör A sina beslut och handlingar såsom systemet tillåter och är därför inte helt och hållet
ansvarig för sitt etiska eller oetiska beteende.
Valtonen (2004, citerad i Rinkinen, 2010)) anser att medierna kan agera som resurs eller
plattform för maktutspelande. Det här betyder att media producerar text som läsaren kan
internalisera, delvis internalisera eller motstå då hen förhandlar och reflekterar kring sin
egen position i likhet med Collinsons (2003) teori. Collinson (2003) anser att ett subjekt
kan anta en konformerande position, dvs. internalisera de rådande diskurserna och
normerna som sina egna. Därtill har subjektet möjligheten att internalisera diskurser och
subjektspositioner enbart i strategiskt syfte, dvs. subjektet agerar enligt normerna
förknippade med positionen men anknyter inte sin identitet till positionen. Det här betyder
att subjektet anammar positionen bara utåt men gör internt motstånd. Det sista alternativet
som Collinson (2003) beskriver är vägran att anamma positionen och de normer och
värden den innebär. Det här kan därmed klassas som synligt motstånd både till positionen
och dess innebörd.
Det finns flertal verktyg som kan användas för att utöva makt inom diskurser. Frohmann
(1992) påpekar att makt kan utövas i diskurser genom att begränsa sätten som en sak kan
diskuteras och genom att styra diskurserna så att en del information utesluts från
diskussionen. Således producerar makt diskurser men tystar också ner andra tävlande
diskurser. Inom diskursanalys är det därför möjligt att använda sig av retoriska
analysredskap för att belysa hur påståenden, beteenden eller kategoriseringar berättigas
eller hur de framställs som odiskutabel fakta och självklarheter (Jokinen et al., 1993). van
Dijk (1993) påpekar att makt kan utövas genom språket på ett direkt och synbart sätt i
form av befallningar och starka uppmaningar. Det här gör sådan maktanvändning lätt att
skåda. Trots det anser han att största delen av maktanvändningen är svår att urskilja.
Således behöver forskare undersöka retoriken i diskurser för att hitta de strategier som
används för att dölja maktrelationer. Sådana strategier kan vara bagatellisering av
maktanvändningen eller underskattande av maktutövande aktörens roll. Speciellt i
etablerade maktrelationer såsom förälder-barn och arbetsgivare-arbetstagare eller varför
inte arbetssökande-rekryterare är det sällan så att maktutövandet sker genom direkta
språkliga befallningar (van Dijk, 1993). Istället menar van Dijk (1993) att det är mer
10

Anna Albrecht

meningsfullt att förstå subjektspositionernas roll sinsemellan för att förstå hur dominans
skapas och upprätthålls genom diskurser.
Förutom direkta uppmaningar kan språket användas för att legitimera, omforma eller
utmana maktrelationer och diskurser. Språkliga verktyg för utövandet av makt är bland
annat intertextualitet, modalitet och naturalisering (Fairclough, 1992). Intertextualitet som
maktverktyg beskrivs av Dahlstedt och Vesterberg (2019) som anknytandet av en texts
innehåll till en annan text eller diskurs. Det här anser forskarna som ett sätt att ge betydelse
och auktoritet till den verklighet som skapas genom att den associeras med något bekant.
Modalitet kan däremot användas för att framhäva ett budskap som sanning. Det här kan
enligt Winther Jørgensen och Phillips (2000) göras genom att framföra sitt budskap som
fakta genom att hävda att något är på ett visst sätt istället för att tala om antaganden eller
personliga åsikter. Slutligen sammanfattar Dahlstedt och Vesterberg (2019) begreppet
naturalisering som en beskrivning av verkligheten och den rådande sociala ordningen som.
Således kan naturalisering användas för att legitimera maktrelationer genom att skildra
dem som naturgivna och neutrala och inte som en följd av historia, kultur och samhälleliga
förändringar.

2.2 Centrala begrepp och diskurser om den ideala arbetssökanden
Att studera diskurser om den ideala arbetstagaren eller arbetssökande är inte ett nytt
fenomen (Guilbert et al., 2016). För att bättre förstå arbetssökningsdiskurserna i mitt
datamaterial kommer jag att tillämpa två centrala begrepp som anknyter till arbetssökning
och krav på arbetstagare. De här två begreppen, anställningsbarhet och personligt
varumärkesbyggande kan anses reflektera rådande västerländska kulturella normer och
krav på arbetssökning och arbetstagare (Chertkovskaya et al., 2013; Gorbatov et al.,
2018). Således kan de också förstås som sätt att avbilda och tala om arbetstagare och
arbetssökande och ideal förknippade med dessa. Därmed utgör begreppen diskurser i sig
själv. I min studie kommer jag att tillämpa de här begreppen som hegemoniska diskurser
om den ideala arbetstagaren och arbetssökanden och jämföra dem med diskurserna i mitt
11

Anna Albrecht

datamaterial. Följaktligen används begreppen i min studie mer som jämförbara och
rådande diskurser än teoretiska begrepp.
Det här kapitlet börjar med en beskrivning av begreppen anställningsbarhet och personligt
varumärkesbyggande. Efter att jag beskrivit begreppen och deras bakgrund redogör jag
för ideal de ger upphov till och hurdana problem det innebär.

2.2.1 Anställningsbarhet
Anställningsbarhet (eng. employability) uppstod som begrepp redan på slutet av 1800talet. Begreppet förstods som en dikotom uppdelning av den arbetsföra befolkningen i
anställningsbara (de som var kapabla och villiga att arbeta) och icke-anställningsbara (de
som inte var kapabla eller var ovilliga att arbeta) (Guilbert et al., 2016). Således
betraktades arbetslöshet och icke-anställningsbarhet som utbytbara termer och
arbetslöshet ansågs orsaks av individens bristfälliga personlighet och arbetsmoral
(Chertkovskaya et al., 2013). Staten ägnade därför mycket resurser på att främja tillgång
till arbetsmarknaden, speciellt bland de grupper av människor som ansågs behöva mera
stöd (Guilbert et al., 2016). Det här kan ses som en reaktion på den minskade arbetskraften
till följd av första och andra världskriget (Chertkovskaya et al., 2013). Därmed
förändrades betydelsen av anställningsbarhet och vad som ansågs tillhöra förmågan att
arbeta. Följaktligen insattes stödmekanismer för att få de flertal personer som tidigare
stämplats som icke-anställningsbara, och nu ansågs anställningsbara, in i arbetslivet
(Chertkovskaya et al., 2013). Således låg tyngdpunkten på 1950-talet i att förbättra
attityden gentemot arbete och arbetslivet. På 1980-talet då organisatoriska teorier blev
populära skiftade fokuset i anställningsbarhetslitteraturen till att framhäva arbetstagarnas
överförbara förmågor och flexibilitet (Guilbert et al., 2016).
Förut var karriärer bundna till organisationer och arbetstagarna framskred inom samma
organisation, fick befordringar och gick slutligen i pension efter att ha ägnat hela sitt
arbetsliv åt en och samma organisation (van der Klink et al., 2016). Nuförtiden talas det
om gränslösa och skiftande karriärer där arbetstagare konstant uppgraderar sin kunskap
och attityd för att ständigt kunna byta arbete och arbetsgivare (Chertkovskaya et al., 2013).
12

Anna Albrecht

Därför har begreppet anställningsbarhet sedan 1990-talet blivit alltmer förknippat med
nyliberala teorier och ideal och anställningsbarhet har blivit en förmåga i sig självt
(Handley, 2018).
Nyliberalism kan förstås som ett politiskt system där staten överlåter kontrollen av
arbetsmarknaden till den fria marknaden och den finansiella sektorn. Likaså innebär
nyliberalism en ideologi där individen framhävs som en entreprenör ansvarig för sitt egen
liv, sin hälsa och sin lycka (LaMarre, Smoliak, Cool, Kinavey, & Hardt, 2019). I dagens
post-industriella samhälle betonas därmed hård konkurrens, snabb förändringstakt, samt
behov av stor flexibilitet och ständig förbättring (Garsten & Jacobsson, 2013). Eftersom
företag utsätts för en stor press från marknaden förväntas arbetstagarna möjliggöra
företagens överlevnad och skapa konkurrensfördelar genom att anpassa sig till situationen
och själv bära ansvar för sin arbetsinsats (De Vos, De Hauw, & Van der Heijden, 2011).
Följaktligen har begreppet företagsam anställningsbarhet (eng. initiative employability)
(Gazier, 1999) blivit definitionen för den rådande förståelsen av vad anställningsbarhet
betyder i dagens näringsliv. Företagsam anställningsbarhet innebär att arbetstagaren
ständigt utvecklar och hävdar sig som skicklig för att upprätthålla sin status som
anställningsbar (Chertkovskaya et al., 2013). Anställningsbarhet kan därmed förstås som
arbetstagarens förmåga att byta eller få arbete framgångsrikt genom att ha önskvärda
kunskaper, färdigheter och personliga egenskaper samt att kunna framhäva och använda
dessa förmågor för att övertyga arbetsgivare om sin skicklighet (De Vos et al., 2011;
Moreau & Leathwood, 2006). Därmed har förståelsen av vad som gör en person
anställningsbar skiftat från att vara en person som är kapabel och villig att utföra arbetet
till att vara en person som är villig att anpassa sig till företagens behov och underkasta sig
marknadsideal (Handley, 2018)
Likaså kan anställningsbarhet förstås som ett gensvar till den osäkerhet som anses prägla
dagens arbetsmarknad (Chertkovskaya et al., 2013). Arbetsosäkerhet kan uttryckas som
arbetstagarens uppfattning och oro över en potentiell ofrivillig förlust av anställning (De
Cuyper, Bernhard-Oettel, Berntson, De Witte, & Alarco, 2008). För att skydda sig mot
arbetsosäkerheten, som uppkommit till följd av gränslösa karriärer och förändringarna på
arbetsmarknaden, positioneras anställningsbarhet som den nya arbetssäkerheten (Guilbert

13

Anna Albrecht

et al., 2016). Det här betyder att arbetstagaren enbart kan uppnå känslan av arbetssäkerhet
genom att maximera sin anställningsbarhet och därmed ha möjlighet till arbete även i en
osäker omgivning. Anställningsbarhet framhävs därför ofta positivt och som ett sätt att
bemyndiga arbetstagare och ge dem möjligheter i en osäker situation genom att intala dem
att de själva har makten att påverka sin anställningsbarhet (Chertkovskaya et al., 2013).
Därmed kan anställningsbarhet förstås ur tre olika synvinklar: den socio-ekonomiska,
organisatoriska och individuella. Det socio-ekonomiska perspektivet lägger fokus på en
tudelad fördelning av arbetskraft i anställningsbara individer och icke-anställningsbara
individer. Avsikten blir att genom specifika interventioner förvandla icke-anställningsbara
individer till anställningsbara. Sådana interventioner har inriktat sig på personer med
psykisk eller fysisk nedsättning under 1960- talet, på kvinnor under 1970-talet och i
dagens samhälle på unga som hamnat utanför arbetsmarknaden och på marginaliserade
grupper (Nauta, van Vianen, van der Heijden, van Dam, & Willemsen, 2009). I det här
perspektivet är statens målsättning att uppnå full sysselsättning (Guilbert et al., 2016).
Däremot lägger den organisatoriska synvinkeln organisationen i centrum för
anställningsbarhetsretoriken och innebär att organisationen genom olika HR praxis kan
optimera sina anställda och därmed skapa konkurrensfördelar på den tävlingsinriktade
arbetsmarknaden (Nauta et al., 2009). I praktiken betyder det här att organisationen kan
utbilda existerande personal eller anställa personer med mångsidig kunskap och förmågan
att anpassa sig till organisationens ständigt skiftande behov. Målsättningen blir
naturligtvis att ha en flexibel och skicklig personal för att svara på marknadens krav och
förändringar (Guilbert et al., 2016). Slutligen finns det individuella perspektivet vilket
framhäver individens ansvar i att upprätthålla och förbättra sin anställningsbarhet vilket
också har visats sig vara en viktig förutsättning till att få arbete (Nauta et al., 2009).
Individen satsar således på att optimera sin karriärutveckling (Guilbert et al., 2016).
I takt med den växande arbetsosäkerheten har arbetets betydelse för individer paradoxalt
ökat (Hirvilammi, Väyrynen, Stamm, Matthies, & Närhi, 2019). Fadjukoff (2007) menar
att arbete är bundet till individers identitet, självförverkligande och självförtroende.
Arbete ses inte längre som något man måste göra för att försörja sig själv utan kan istället
användas för att förverkliga sina mål, utmana sig intellektuellt och leva enligt sina
14

Anna Albrecht

värderingar (van der Klink et al., 2016). Arbetets betydelse kan anses vara kulturbundet
vilket betyder att också anställningsbarhet återspeglar en specifik kultur eller samhälles
ideal på arbete (Guilbert et al., 2016). I Finland burkar arbete skattas väldigt högt och har
ett värde i sig själv (Pyöriä & Ojala, 2016). Likväl förknippas känslor av skam till
arbetslöshet (Hirvilammi et al., 2019) och arbetslöshet stigmatiseras starkt i samhällelig
diskurs (Juntunen, 2014). Därtill beskriver de hegemoniska diskurserna i Finland arbete,
speciellt hårt ihärdigt arbete som väsentligt för ett moraliskt och hederligt liv (Lillqvist,
2010). Emellertid är även arbetssäkerhet väldigt viktigt för finnar. Då finnar överväger att
byta arbete brukar de jämföra löneförhöjningar och arbetssäkerhet sinsemellan. Ifall byte
av arbetsplats innebär en risk för sämre arbetssäkerhet väljer finnar hellre det stabila och
säkra alternativet istället för löneförhöjningen (Soininen, 2015).
Anställningsbarhetsretoriken positioneras som en oundviklig konsekvens av förändringar
på arbetsmarknaden och framhäver arbetsmarknadens osäkerhet och konkurrens
(Chertkovskaya et al., 2013). Den finska arbetsmarknaden skiljer sig delvis från andra
västerländska arbetsmarknader eftersom fackföreningar har stort inflytande på
arbetsmarknaden (Soininen, 2015). Därtill är Finland en välfärdsstat vilket minskar på
trycket och inflytandet av global kapitalism (Pyöriä & Ojala, 2016). Således är
arbetsmarknaden i Finland inte lika osäker som i många andra länder. Pyöriä och Ojala
(2016) kom fram till att endast 10 % av anställda utsätts för strukturell osäkerhet. De
vanligaste egenskaperna förknippade med denna osäkerhet var kvinnligt kön, ung ålder,
låg utbildningsnivå, boende utanför storstäder och arbete inom en del industrier såsom
utbildning och tung industri. Eftersom även annan forskning tyder på att ålder och kön
(Viitasalo, 2015) samt funktionsnedsättning och etnisk bakgrund (Guilbert et al., 2016)
kan påverka individens anställningsbarhet negativt i rekryteringssituationer är Pyöriäs och
Ojalas (2016) forskningsrön inte förvånande.
I en studie som granskade arbetsförhållanden mellan åren 2000–2014 kom Pärnänen
(2015) till slutsatsen att deltidsarbete och tidsbegränsad anställning har vuxit sedan
ekonomiska depressionen år 2008. Största orsaken till tidsbegränsad anställning var brist
på tillsvidareanställning. Männens arbetssituation var polariserad så att det var vanligare
för män än kvinnor att vara tillsvidareanställda men samtidigt var män överrepresenterade

15

Anna Albrecht

bland arbetslösa och långtidsarbetslösa. Däremot hade kvinnor oftare deltidsarbete och
tidsbegränsad anställning jämfört med män. (Pärnänen, 2015). Således kan det anses
finnas ojämlikhet mellan könen men också ojämlikhet bland män.
Överlag anses den finska arbetsmarknaden vara tudelad: en del av branscherna präglas av
flexibilitet medan andra är fragmenterade (Soininen, 2015). Flexibla arbetsmarknader
anses önskvärda då det innebär ökad bruttonationalprodukt och förhindrar stagnation på
arbetsmarknaden. Med flexibilitet anses mängden anställningsförhållanden som varat i
under ett år och hur stor andel dessa anställningsförhållanden utgör av alla
anställningsförhållanden. Soininen (2015) menar att eftersom denna relativa siffra har
vuxit från 40 % till 60 % under 2000-talet kan det ses som en övergång från välfärdsstat
mot en mer liberal arbetsmarknad. En fragmenterad arbetsmarknad syftar däremot på
förflyttning från anställning till arbetslöshet eller uteslutande från arbetsmarknaden. I
Finland tycks trenden vara att marknaden i stort sett är stabil men att vissa grupper såsom
äldre arbetstagare och lågutbildade hamnar allt oftare agera på en osäker arbetsmarknad
(Soininen, 2015). Det här betyder att största delen av arbetskraften i Finland har en relativt
bra situation medan specifika grupper utsätts för osäkerhet, uteslutande från
arbetsmarknaden, arbetslöshet eller tillfälliga arbetskontrakt.
Sammanfattningsvis kan anställningsbarhet förstås i dagens samhälle som en individs
förmåga att framgångsrikt hitta anställning genom att innehava önskvärda egenskaper.
Individer kategoriseras således som antingen anställningsbara eller icke-anställningsbara.
Ett starkt inflytande av nyliberalistiska tankar och ideal syns i anställningsbarhetslitteratur
och de diskurser som begreppet skapar och upprätthåller. Centralt för begreppet är
exempelvis antagandet att individen själv ansvarar för sin anställningsbarhet och kan
därmed uppnå arbetssäkerhet. Anställningsbarhet anses ha uppstått som en motreaktion
på turbulenta arbetsmarknader som präglas av hård konkurrens och arbetsosäkerhet. Trots
det här kan den finska arbetsmarknaden uppfattas som mer reglerad och därmed innehålla
mindre element av osäkerhet. Dock är det en del grupper som utsätts för större
arbetsosäkerhet i Finland, nämligen kvinnor, äldre personer och personer med låg
utbildning. Liksom betydelsen av arbete i samhället är även anställningsbarhet kulturellt
bundet.

16

Anna Albrecht

2.2.2 Personligt varumärkesbyggande
Personligt varumärkesbyggande (eng. personal branding) förekommer sällan i samma
litteratur som anställningsbarhet. I de få fall som dessa begrepp överlappar brukar det ske
genom att personligt varumärkesbyggande framställs som ett sätt för individen att
förbättra sin anställningsbarhet (Pagis & Ailon, 2017; Vallas & Cummins, 2015). Således
kan

personligt

varumärkesbyggande

uppfattas

som

en

underkategori

av

anställningsbarhet. Ju mer trovärdighet anställningsbarhetslitteraturen får som den
rådande formen av anställningsretorik desto mer intresse väcker även personligt
varumärkesbyggande inom organisationsforskning (Gorbatov et al., 2018).
I likhet med anställningsbarhetslitteraturen brukar även personligt varumärkesbyggande
positioneras som en motreaktion till den turbulenta post-industriella arbetsmarknaden
(Gorbatov et al., 2018; Vallas & Christin, 2018; Vallas & Cummins, 2015). Emellertid
tenderar retoriken att vara mer odiskutabel och oundviklig så att personligt
varumärkesbyggande presenteras som den enda möjliga lösningen till hård konkurrens
och den osäkra arbetsmarknaden (Lair, Sullivan, & Cheney, 2005).
Gorbatov, Khapova och Lysova, (2018) definierar personligt varumärkesbyggande som:
a strategic process of creating, positioning, and maintaining a positive impression
of oneself, based in a unique combination of individual characteristics, which
signal a certain promise to the target audience through a differentiated narrative
and imagery.
Personligt varumärkesbyggande tenderar att ha tre centrala teman, nämligen
bemyndigande, självförverkligande och marknadsorientering. Eftersom traditionella
arbetskarriären och livstidsanställning anses förlegade förespråkas friheten i den nya
formen av arbete. Arbetstagare anses bemyndigade och fria från förtryckande
anställningsförhållanden där kreativitet och självförverkligande kvävs (Vallas & Hill,
2018).

Istället

för

att

fokusera

på

arbetsosäkerhet

presenteras

personligt

varumärkesbyggande som en möjlighet till frihet, kontroll över det egna livet och
tillfredsställelse (Lair et al., 2005).
17

Anna Albrecht

Det andra temat självförverkligande skildrar personligt varumärkesbyggande som ett
livslångt projekt där arbetstagaren kan förverkliga sig själv och själv skapa ett
betydelsefullt och framgångsrikt liv (Vallas & Hill, 2018). Slutligen framställs
marknadsorientering som en sammanställning av bemyndigande och självförverkligande.
Idén är att om bemyndigande från begränsande och föråldrade arbetsmodeller möjliggör
självförverkligande måste det här även leda till ekonomisk framgång då individen
förvandlas till ett personligt varumärke (Vallas & Hill, 2018). Således ses
marknadsorientering som en frigörande kraft som kan utnyttjas för att uppnå framgång
och personlig tillfredsställelse. Antagandet brukar ofta understrykas med varningar om att
alla andra håller på med personligt varumärkesbyggande och ifall den enskilda individen
inte också gör det – framgångsrikt – kommer hen att förlora och tillslut bli arbetslös (Lair
et al., 2005).
Shepherd (2005) anser att idén med personligt varumärke är att presentera det
grundläggande jaget, dvs. personens styrkor, värden och personlighet. Dessa egenskaper
används för att berätta för omvärlden hurdan personen är och vad som gör henne unik. I
litteraturen skildras personligt varumärkesbyggande även som en möjlighet för individen
att uppnå den amerikanska drömmen genom ordentlig arbetsdygd, företagsamhet och
härskandet av sitt eget öde. Individer som idkar personligt varumärkesbyggande framställs
som starka och fria och som har makten att själv påverka sina liv (Lair et al., 2005).
Utmärkande för personligt varumärkesbyggande är innehavandet av en helhetsstrategi och
att budskapet skräddarsys för en specifik målgrupp (Lair et al., 2005). Gorbatov et al.
(2018) anser att processen för att bygga ett framgångsrikt personligt varumärke börjar med
självreflektion kring personens styrkor och svagheter. Därefter analyseras målgruppen
och de egenskaper som de uppskattar identifieras varefter individen gör ett försök att
positionera sitt personliga varumärke enligt dessa önskvärda egenskaper. Slutligen bör
individen samla feedback och justera sitt varumärke så att det uppfattas av målgruppens
på önskvärt sätt.
Till

skillnad

från

anställningsbarhet

tenderar

litteraturen

kring

personligt

varumärkesbyggande att fokusera starkt på sociala medier som tillämpningsforum. Därtill
ligger större fokus på marknadsföringsaspekten, produktifiering av jaget och säljandet av
18

Anna Albrecht

jaget jämfört med anställningsbarhetslitteraturen – även om dessa antaganden också
förekommer i den litteraturen.
Marwick (2013) anser att efter depressionen år 2008 blev skapandet av ett personligt
varumärke en populär karriärstrategi på alla branscher. I takt med teknologiska
utvecklingen har sociala medier möjliggjort större användning av personligt
varumärkesbyggande och gjort begreppet mer tillgänglig för den allmänna populationen
(Vallas & Christin, 2018). Således är personligt varumärkesbyggande inte tillgängligt bara
för verkställande direktörer, politiker och kändisar – även om dessa fortfarande är
överrepresenterade bland de som idkar personligt varumärkesbyggande (Gorbatov et al.,
2018). Ett framgångsrikt personligt varumärke på sociala medier kan associeras med ett
unikt användarnamn, aktiv deltagande på flera sociala medier, och aktivt delande av
innehåll på nätet och marknadsföring av detta innehåll på sociala medier. Antalet
bloggbesökare, mängden Facebook-vänner och Twitter-följare är antydningar på hur
framgångsrikt varumärke man har lyckats bygga (Marwick, 2013). Dock bör vikten av
uppmärksamhet i positiv bemärkelse understrykas. Således är det ytterst viktigt att det
personliga varumärket och åtgärderna för att framhäva det uppfattas som positiva och inte
väcker negativa känslor hos mottagaren (Gorbatov et al., 2018). Därtill bör det personliga
varumärket på sociala medier vara enhetligt och alla bilder och inlägg bör komplettera
varandra (Machaz & Shokoofh, 2016). Machaz och Shokoofh (2016) anser att det inte är
möjligt att skilja mellan personlig profil och professionell profil på sociala medier. Således
menar forskarna att individer bör utgå från att den personliga profilen på sociala medier
bör användas för att framhäva det professionella personliga varumärket. Det här innebär
bland annat att alla bilder och inlägg på sociala medier bör framhäva en professionell bild
och tilltala potentiella arbetstagare. På dagens arbetsmarknad är det heller inte ett
alternativ för individen att avstå från sociala medier eftersom det kan signalera att
personen ifråga har något att dölja (Machaz & Shokoofh, 2016). Likaså finns då risken att
om individen själv inte strategiskt skapar sitt eget personliga varumärke kommer andra
personer att göra det för henne (Hood, Robles, & Hopkins, 2014). Således är det bättre att
delta i sociala medier då personen har någon form av makt att påverka sitt rykte och
hurdant varumärke som hen framställs som.

19

Anna Albrecht

Sammanfattningsvis kan personligt varumärkesbyggande förstås som en underkategori av
anställningsbarhet. Begreppen har mycket gemensamt såsom legitimering av diskurser
genom hänvisandet till den osäkra arbetsmarknaden och hård konkurrens. Till skillnad
från anställningsbarhet tenderar personligt varumärkesbyggande att fokusera starkare på
marknadsföring och därför tilldelas även sociala medier en större roll. De tre centrala
teman för personligt varumärkesbyggande är bemyndigande, självförverkligande och
marknadsorientering. Därmed är personligt varumärkesbyggande som begrepp väldigt
positivt laddat och retoriken tenderar att vara väldigt positiv. Således flyttas fokuset på
frigörelse genom anammandet av marknadskrafter medan anställningsbarhet tenderar att
fokusera mer på att nå arbetssäkerhet genom individens ansvarstagande av sin
anställningsbarhet.

2.2.3 Den ideala arbetssökanden
I arbetssökningsdiskurserna som personligt varumärkesbyggande och anställningsbarhet
ger upphov till skapas en inflytelserik normativ kategori som anger vad man bör vara och
göra för att anses attraktiv på arbetsmarknaden (Garsten & Jacobsson, 2013). Ideal som
förknippas med arbetstagare och arbetssökande återspeglar de förändringarna som skett
på arbetsmarknaden, nyliberalism och det post-industriella samhället. Således framhävs
individens övergripande ansvar över både arbetslivet och eget välmående (Ylöstalo,
Anttila, Berg, & Härmä, 2018). Det här skapar ett aktivt, företagsamt och ansvarstagande
subjekt (Fogde, 2011b) som själv ser till att upprätthålla sin attraktivitet på
arbetsmarknaden (Garsten & Jacobsson, 2013). Likaså uppstår den ideala arbetstagaren
som en rationell, beräknande homo economicus som vägleds av värderingar
sammankopplade med konkurrens, entreprenörskap och nyliberalism (Vallas & Christin,
2018; Vesterberg, 2013).
Kunskap, utbildning och arbetserfarenhet är inte längre tillräckligt. Istället förväntas
individen även vara ambitiös och målmedveten (Fogde, 2011b), modig, ihärdig, flitig,
kreativ och intelligent (Handley, 2018), samt omtänksam, organiserad och väldigt
behaglig (Klehe et al., 2012). Förmågan att anpassa sig till ständig förändring och viljan
20

Anna Albrecht

att konstant bearbeta jaget för att skapa en alltjämt bättre version av sig själv uppskattas
starkt (Mannevuo, 2015). Därtill förväntas individer att alltid sträva efter att ”vara mera”
och göra mera och prestera bättre (Handley, 2018). Därmed framhävs även aggressivitet
till viss mån som önskvärt beteende (Lair et al., 2005). Cremin (2010) anser att
förväntningarna påminner om den stereotypiska kontorsarbetaren på ett stort företag som
anses vara företagsam, självsäker, effektiv och en riktig teamplayer. Vikten av att
innehava goda sociala färdigheter (Garsten & Jacobsson, 2013) och förmågan att skapa
och utnyttja nätverk understryks speciellt i litteraturen för personligt varumärkesbyggande
(Lair et al., 2005) men förekommer även i anställningsbarhetslitteraturen (Guilbert et al.,
2016).
Tillika syns dessa förväntningar och värderingar i finska arbetsdiskurser, dock med
inflytande från den finska kulturen. Exempelvis har sysslolöshet och fritid ansetts
opassande för finnar i århundraden då det har ansetts leda till att tankarna genast förs på
villovägar och finnen gör något som hen inte borde (Mannevuo, 2015). Tidigare
uppskattades arbetstagare i Finland som kunde prestera som maskiner med tanken att
människomaskinerna kunde göras ännu effektivare genom att förbättra deras fysiska
kondition, sociala relationer och fritid (Mannevuo, 2015). Nu idealiseras risktagande
entreprenörer och personer som går till extremism. Således anser Mannevuo (2015) att det
nya normala är överpresterande. Hon nämner även att diskurserna präglas starkt av
personlighetsdraget samvetsgrannhet. Det här innebär idealiserandet av en person som
följer reglerna, är punktlig och tillförlitlig men som ändå inte är för samvetsgrann då detta
kan medföra idisslande, ängslande och hämmar effektivitet (Mannevuo, 2015). Således
förväntas personen vara lagom samvetsgrann. Gamla finska ideal så som flitighet,
uthållighet och tapperhet lever likaså ännu kvar i dagens samhälle (Mannevuo, 2015). Till
skillnad från övrig litteratur tycks inte nätverkande och användningen av nätverk i
rekrytering vara vanligt förekommande i Finland (Aalto, 2012).
En viktig aspekt av anställningsbarhetslitteraturen och speciellt utmärkande för personligt
varumärkesbyggandelitteraturen är förväntningen att individen ska framhäva och sälja sig
själv och sin kunskap på arbetsmarknaden (Elraz, 2013; Fogde, 2011b; Lair et al., 2005).
Individen uppmanas paketera sig som en produkt eller varumärke för att bättre kunna

21

Anna Albrecht

positionera sig attraktivt inför sin målgrupp (Gorbatov et al., 2018; Lair et al., 2005).
Kommuniceringen av den egna personligheten i relation till de egenskaper som anses
önskvärda anses vara en talang i sig självt som förbättrar individens anställningsbarhet
(Fogde, 2011a). I samband med framhävandet av personlighetsdrag poängteras ofta vikten
av att ”vara sig själv” och att vara genuin men samtidigt framhäva hur unik man är (Fogde,
2011a; Gorbatov et al., 2018; Lair et al., 2005).
Diskurserna om den ideala arbetssökanden har i storts sett internaliserats av finska
arbetstagare. Ylöstalo et al. (2018) kom fram till att arbetstagare i Finland anser att
personer med egenskaper som flitig, motiverad, modig, flexibel och ihärdig klarar sig
bättre i arbetslivet. Därtill visade forskarna att arbetstagare tänker att man bör uppskatta
arbete, klara av enorma satsningar och krav, vara social och anpassa sig till arbetet
oberoende vad som begärs (Ylöstalo et al., 2018). Dessa ideal återspeglades i
arbetstagarnas beteende och i det personliga varumärket som de bygger kring dessa ideal.
Trots det förblir det personliga varumärket ytligt och kan förknippas med
marknadsföringsbeteende men inte med identitetsarbete (Ylöstalo et al., 2018). Således
anammar arbetstagarna den förväntade subjektspositionen men inte diskurserna på ett
djupare plan. Ylöstalo et al. (2018) anser att markandsföringsbeteendet och strategierna
arbetstagarna utnyttjar för att vara effektivare, skapar känslor av tillfredställelse och
säkerhet. Likaså blir det en möjlighet för arbetstagarna att arbeta på ett sätt där de egna
värderingarna kan inkluderas i arbetet. Fogde (2011a; 2011b) kom fram till liknande
resultat då det gällde svenska studerande.
Sammanfattningsvis syns nyliberala värderingar i hur den ideala arbetstagaren och
arbetssökanden framställs i diskurserna skapade av anställningsbarhet och personligt
varumärkesbyggande. Exempelvis förväntas bra arbetssökande vara företagsamma och
aktiva men samtidigt representera den rationella homo economicus som hyllar
entreprenörskap och hård konkurrens. Således skapas krav på konstant förbättring och
anpassning till en osäker och ombytlig omgivning. Överprestation blir således den nya
normen. Likaså förväntas arbetssökande marknadsföra sig själv genom att paketera sig på
rätt sätt och framhäva attraktivt ansedda egenskaper samtidigt som arbetssökande bör
framstå som genuina.
22

Anna Albrecht

2.2.4 Problematisering av anställningsbarhet och personligt varumärkesbyggande
Eftersom

det

finns

stort

överlapp

mellan

anställningsbarhet

och personligt

varumärkesbyggande har de även kritiserats för samma saker. I det här kapitlet skildras
den kritik de utsatts för och de problem som begreppen ger upphov till.
Nyliberalism. I kärnan för både anställningsbarhet och personligt varumärkesbyggande
ligger teorier om nyliberalism. Utgångspunkten enligt nyliberala teorier är att individerna
är ansvariga för sin anställning och anställningsbarhet (Chertkovskaya et al., 2013). Från
en nyliberal synvinkel uppstår således sociala problem och ojämlikhet som följd av brister
hos individer (LaMarre et al., 2019). Till skillnad från 1800-talet finns idag flertal program
och förvaltningspolitisk för förbättringen av individers anställningsbarhet. Sålunda blir
det lätt att dra slutsatsen att misslyckanden beror endast på individerna själv (Moreau &
Leathwood, 2006), att de inte lyckats ta till sig alla råd eller är dumma och lata (Juntunen,
2014), istället för att fokusera på strukturella problem i samhället som skapar ojämlikhet
(Chertkovskaya et al., 2013). Följaktligen kan arbetslöshet ses som ett individuellt
problem som de arbetslösa själv orsakat (Moreau & Leathwood, 2006) med sin oförmåga
eller ovillighet att paketera sig ”på rätt sätt” (Lair et al., 2005).
Eftersom ansvaret för individers anställningsbarhet läggs på individerna behöver inte
staten och organisationerna vara ansvariga för individers kunskap och förmåga eller förse
dem med arbete (Chertkovskaya et al., 2013). Trots det har företag stort behov av skicklig
personal för att klara sig på en marknad präglad av hård konkurrens. Dock finns det en
rädsla att ifall företaget utbildar sin personal växer arbetstagarnas anställningsbarhet vilket
kan

leda

till

ökad

personalomsättning.

Det

här

brukar

kallas

för

anställningsbarhetsparadoxen (Nelissen, Forrier, & Verbruggen, 2017). Således finns få
incentiv för företag att försöka ändra på status quo.
Stor tyngd i personligt varumärkesbyggande läggs på att väcka intresse och skilja sig ur
massan men exakt hur individen borde gå till väga nämns inte uttryckligen (Fogde,
2011b). Således är det individens eget ansvar att bestämma hur marknadsföringen av jaget
utförs. Likaså anses möjliga misslyckanden vara individens eget fel (Allen, Quinn,
Hollingworth, & Rose, 2013). Hancock och Tyler (2004) menar att karriärexperter är mer
23

Anna Albrecht

intresserade av att ge tips och råd hur individer bör sköta sitt liv och bli effektivare än att
förse individer med konkreta lösningar. Även statliga åtgärder tenderar att fokusera mera
på att tillförse individer med ”rätt färdigheter” samtidigt som individerna uppmanas att
själv bära ansvaret för sin kunskap och upprätthållandet av sin anställningsbarhet (Moreau
& Leathwood, 2006).
Anställningsbarhet och personligt varumärkesbyggande retoriken åtnjuter väldigt positiva
konnotationer då dessa begrepp positioneras bland annat som lösningen till individens
välmående på arbetsmarknaden (Cremin, 2010). Chertkovskaya et al. (2013) anser det
väldigt problematiskt att den positiva retoriken används för att dölja strukturella problem
på arbetsmarknaden. Likaså kan retoriken användas för att skapa en illusion om att
varumärkesbyggandebeteenden inte grundar sig i marknadens behov utan är bara något
individer gör för att framhäva sig som unika och genuina (Pagis & Ailon, 2017). Pagis
och Ailon (2017) anser att retoriken placerar individen i centrum medan arbetsmarknaden
och dess behov förskjuts utanför diskussionen så att konkurrens, oäkthet och
instrumentalitet distanseras från retoriken. Det här anser forskarna att skapar ett felaktigt
intryck att varumärket inte skulle uppstå som tryck från arbetsmarknaden.
Individen har slutligen väldigt lite makt i relation till arbetsmarknaden då aktivt motstånd
mot anställningsbarhetsretoriken kan leda till att hen inte får jobbet som ansökts eller blir
utan befordringar och dylikt (Chertkovskaya et al., 2013). Således är passivt motstånd
mycket vanligare (Vallas & Christin, 2018). Långtidsarbetslösa tenderar däremot att ha
ännu färre alternativ. Därför brukar de i längden utav desperation anamma personligt
varumärkesbyggandebeteenden även om de gjorde aktivt motstånd i början (Vallas & Hill,
2018).
Anställningsbarhet presenteras som ett sätt att ha makt över sitt eget öde och arbetsliv men
manifesteras i verkligheten som en form av kapitalistisk självdisciplinering (Bloom,
2013). Således byggs arbetsidentiteten kring dominans istället för självförverkligande då
individen strävar efter att i slutändan inkorporera och identifiera sig med arbetsgivarens
önskemål och behov (Cremin, 2010). Därmed skapas en falsk illusion om att individen
och inte arbetsgivaren har makten (Bloom, 2013). Tillika befinner sig individen i en
väldigt begränsad subjektsposition som lämnar lite utrymme för andlig eller emotionell
24

Anna Albrecht

tillväxt och inte heller utrymme för att ifrågasätta systemet som påstår att ett personligt
varumärke överhuvudtaget behövs (Lair et al., 2005).
Individer drömmer om att bemästra sin anställningsbarhet för att ta kontroll över sina liv
men det hela slutar i att individen bara investerar i att förbättra sin anställningsbarhet. Det
här gynnar arbetsgivaren och samhället mest (Bloom, 2013). De hegemoniska diskurserna
skapar således inte fogliga eller lydiga subjekt utan istället skapas företagsamma subjekt
som tar ansvaret för att bearbeta jaget, bli effektivare och skapa mervärde för
arbetsgivaren

(Vallas

&

Christin,

2018).

Anställningsbarhet

och

personligt

varumärkesbyggande är ett livslångt projekt och individen kan således aldrig vara färdig
(Cremin, 2010). Följaktligen anser Bloom (2013) att anställningsbarhet är en kulturell
fantasi byggd kring individens behov av att fullt bemästra sin anställningsbarhet och
därmed ta kontroll över sitt liv. Den här strävan leder till en paradox där individen aldrig
kan uppnå det kapitalistiska idealet och förblir beständigt fångad av kapitalistiska kraven
och kan aldrig bli tillräckligt anställningsbar (Cremin, 2010).
Elraz (2013) anser att ett av de största problemen är de enorma satsningarna som krävs av
individen att förbättra och upprätthålla de förmågor och egenskaper som ökar på
individens anställningsbarhet. Individers kunskap och förmågor skildras därmed som
lättfördärvliga varor (Handley, 2018) istället för något som uppnåtts av individen och som
har krävt besvär att lära sig. En strävan efter maximal prestation, att ta vara på alla
möjligheter och att alltid göra ”mera” skapar ojämlikhet i och med att alla har inte samma
möjligheter att ägna all sin tid för sådana sysslor på grund av barnskötsel, anställning eller
dylikt (Allen et al., 2013). Likaså skapar strävan att ständigt vara ”mera” bara en
permanent känsla av att misslyckas (Bloom, 2013). Diskurserna producerar därtill ett
subjekt som är flexibel och alltid redo för arbete även som trött och sjuk (Ylöstalo et al.,
2018). Följaktligen prioriteras inte individens behov eller välmående överhuvudtaget och
tsället kan kraven ses som väldigt destruktiva för individen. (Chertkovskaya et al., 2013).
Som följd av att konstant förbättra sig och bearbeta jaget suddas gränserna mellan privatliv
och arbetsliv (Gorbatov et al., 2018). Således genomsyrar personligt varumärkesbyggande
och anställningsbarhetsarbete även det vardagliga sociala livet (Vallas & Hill, 2018). De
ideal som syns i arbetslivet har därmed fått fotfäste även i fritiden och individer har
25

Anna Albrecht

anammat effektivitetstänkande och prestationsidealet i sina hobbyer och fritid (Shir-Wise,
2019). Slutligen uppstår en situation utan tydliga gränser mellan fritid och arbete och all
tid kan potentiellt användas för att göra något som gynnar arbetslivet vilket idag också
inkluderar idrott för att hålla kroppen i skick och förbättra utseendet (Ylöstalo et al., 2018).
Förväntningarna på idealt arbetssökningsbeteende har förutom arbetslivet även
genomsyrat högskolorna. Studerande som inte uppvisar företagsamhet och ser extra
mycket besvär uppfattas som lata och aningen bristfälliga av både högskolepersonalen och
rekryterande

chefer

(Allen

et

al.,

2013).

Det

problematiska

med

att

anställningsbarhetsretoriken fått fotfäste i högskolorna är att studerandes fokus förflyttas
från studierna till anställningsbarhet (Handley, 2018; Sivek, 2014). Likaså kan det påverka
själva utbildningen (Hood et al., 2014) vilket hotar högskolornas syfte och position i
samhälle (Chertkovskaya et al., 2013).
Sammantaget innebär nyliberalistiska värderingar och teorier flertal utmaningar för
arbetssökande. För det första tilldelas individen allt ansvar för sin anställningsbarhet vilket
också innebär att individen ensam får bära skulden för eventuella misslyckanden. För det
andra används ofta positiv retorik för att dölja ojämlikhet och strukturella problem på
arbetsmarknaden. Tillika skapar diskurserna en maktpositionering som effektivt gör
arbetssökande maktlösa då aktivt motstånd sällan är möjligt. Istället används retoriken i
diskurserna för att skapa en känsla av falsk makt med syftet att disciplinera individerna
och få dem att internalisera kapitalistiska ideal. Det här omvandlar individerna till
företagsamma subjekt som ägnar sin tid till att behaga arbetsgivaren. Anställningsbarheten
innehåller en paradox i att en individ aldrig kan uppnå fullständig anställningsbarhet och
därmed ta kontroll över sitt liv då ett sådant tillstånd inte existerar. Likaså skapar strävan
efter konstant förbättring ojämlikhet och en känsla av att konstant misslyckas. Slutligen
kan diskurserna anses ha genomsyrat individernas liv på flera plan då individer alltid bör
vara redo för arbete. Det här suddar ut gränserna mellan fritid och arbete. Eftersom
diskurserna tillika syns i högskolorna, hotas även utbildningen och högskolornas funktion
i samhället.
Ojämlikhet. Retoriken i anställningsbarhetsteorierna framhäver påståendet att
anställningsbarhet som begrepp kan besegra ojämlikhet mellan klass, kön och etnicitet
26

Anna Albrecht

bara individen arbetar hårt nog med att förbättra sin anställningsbarhet (Chertkovskaya et
al., 2013). Således skapar retoriken en situation där det antas att alla individer har samma
möjligheter att påverka och förbättra sin anställningsbarhet. Trots det menar Garsten och
Jacobsson (2013) att de normativa värderingarna kategoriserar individer som ”normala”
eller ”onormala”. Således finns det alltid implicit kategoriseringar i diskurserna enligt kön,
klass och etnicitet (Allen et al., 2013).
Genom att framhäva vissa ideal och värderingar på vad som anses önskvärt skapas en
situation där det ickeönskvärda utesluts från diskussionen. Retoriken i exempelvis
personligt varumärkesbyggande tilltalar vita, högutbildade män under 50 år (Lair et al.,
2005). Således utesluts grupperna som tillhör ett annat kön, klass eller etnicitet från
diskussionen genom att framhäva vem personligt varumärkesbyggande är till för och vem
som det inte är tänkt för (Allen et al., 2013). Ojämlikheten skapas just genom att låtsas att
dessa grupper inte existerar och exempelvis ålder och diskriminering i rekryteringar
associerade med ålder diskuteras sällan i samband med personligt varumärkesbyggande
(Lair et al., 2005). Etnicitet nämns inte överhuvudtaget i litteraturen och klass brukar ses
som om individen inte arbetade hårt nog med sitt varumärke och därför är hen i ett
lågbetalt arbete (Lair et al., 2005).
Andra källor för ojämlikhet är förmågan att uttrycka sig sofistikerat och smidigt använda
retoriska medel för att skapa ett framgångsrikt personligt varumärke eller överlag sälja sig
på arbetsmarknaden. Att behärska sådana kunskaper är inte möjligt eller tillgängligt för
alla (Pagis & Ailon, 2017). Likaså kräver både anställningsbarhet och personligt
varumärkesbyggande bra teknologisk kunskap (De Cuyper et al., 2008). Således är de som
har goda digitala kunskaper i bättre utgångsläge och har förmodligen större chans att
uppnå framgång både professionellt och i sitt privatliv (Gorbatov et al., 2018).
Kort sagt utgår retoriken från att alla har samma möjligheter att bygga sitt personliga
varumärke eller göra sig anställningsbar. Dock innebär kategoriseringar av individer som
normala och onormala en implicit kategorisering enligt kön, klass, ålder och etnicitet.
Således orsakar diskurserna ojämlikhet genom att tysta ner diskurser och utesluta grupper
av människor som anses ickeönskvärda. Likaså kan kraven som ställs på arbetssökande

27

Anna Albrecht

orsaka ojämlikhet då alla inte har samma möjlighet eller tillgång till digitala kunskaper
eller att uttrycka sig sofistikerat.
Könsskillnader. Genom att framhäva bemyndigande i anställningsbarhetsteorierna görs
kvinnor ansvariga för möjliga motgångar i arbetslivet och begrepp som glastak existerar
inte i diskurserna. Tanken blir att kvinnor har inte arbetat tillräckligt med sin
anställningsbarhet eller paketerat sig på rätt sätt (Lair et al., 2005). Således läggs skulden
för möjlig verklig ojämlikhet mellan könen i arbetslivet på kvinnorna och deras oförmåga
eller ovillighet att göra bättre ifrån sig.
Flertal av de ideal som framställs i anställningsbarhetslitteraturen kan anses vara manliga
ideal. Exempelvis uppfattas egenskaper som målmedvetenhet och ihärdighet (Moreau &
Leathwood, 2006) samt marknadsföring och framhävning av jaget som maskulint kodade
ideal (Fogde, 2011a). Kvinnor som framhäver sådana egenskaper uppfattas lät som
aggressiva vilket inte passar ihop med de ideal som förknippas med femininitet (Moreau
& Leathwood, 2006). Följaktligen hamnar kvinnorna i en svår position där manliga och
kvinnliga ideal strider sinsemellan och kvinnorna förväntas uppfylla båda kraven
samtidigt. Därtill tenderar kvinnor att faktiskt ha svårare att anamma manligt kodade ideal
som strider med föreställningar om kvinnligt ideal. Dessa två kolliderar med varandra i
situationer där kvinnor exempelvis uppmanas marknadsföra sig (Fogde, 2011a). Fogde
(2011b) anser att kvinnan ofta positioneras som ”den andra” i arbetssökningsdiskurser
vilket skapar förväntningen att kvinna som subjekt inte tillhör kategorin ”säljbar” och
”marknadsföringsbar” och därmed blir lösningen att bearbeta kön och bland annat dåligt
självförtroende som i detta sammanhang kopplas med kvinnlighet. Kvinnor konstrueras
således som motsatsparet till det manliga professionella idealet (Fogde, 2011b).
Det förekommer starkare tryck och förväntningar beträffande kvinnors utseende än mäns.
Kvinnors utseende tenderar att ha en viktigare roll i rekryteringssituationer och agera som
större källa för diskriminering ifall kvinnan inte uppfyller de kulturbundna
skönhetsidealen (Hämäläinen, Rissanen, & Hujala, 2016). Lair et al. (2005) menade
därför att kvinnor förväntas upprätthålla ett feminint yttre samtidigt som de internt bör
uppfylla de maskulina kraven på en ideal arbetssökande.

28

Anna Albrecht

Kort sagt förväntas kvinnor i arbetslivet utstråla ett feminint yttre samtidigt som de internt
har anammat maskulint kodade ideal såsom framhävandet och marknadsförandet av sig
själv. Tillika presenteras kvinnor som den andra i diskurserna vilket positionerar dem som
motsats till det manliga idealet. Således uppstår ojämlikhet då kvinnor utsätts för flertal
krav, en position där deras kön positioneras som icke-ideal samtidigt som kvinnor enligt
nyliberalt tankesätt förväntas vara ansvariga för sin anställningsbarhet och får därmed
också ensam bära skulden för eventuella misslyckanden.
Objektifiering

av

jaget.

Marknadsföring

av

jaget

kan

jämföras

med

marknadsföringsstrategier som används av företag. Dock är det sällan tydligt hur jaget ska
framställas och litteraturen bortser från att individen kan känna sig obekväm med
marknadsföring av jaget (Fogde, 2011b). Tillika har personlighet förvandlats till en vara
vars värde fastställs enligt efterfrågan på arbetsmarknaden (Cremin, 2003). Bara genom
att förstå vilka personlighetsdrag och egenskaper som värdesätts av arbetsgivarna blir det
möjligt att paketera dessa egenskaper och marknadsföra dem (Cremin, 2003). Då de
egenskaper som anses åtråvärda ofta återspeglar nyliberala värden (Vallas & Christin,
2018; Vesterberg, 2013) kan det orsaka problem för en individs personliga integritet
(Cremin, 2003).
Jaget produktifieras för att maximera mervärdet som individen kan skapa för
arbetsgivaren och för att öka på individens anställningsbarhet genom att prissätta
egenskaper och förmågor (Cremin, 2003). Paketerandet av jaget till en produkt eller
varumärke reducerar individens identitet till en ytlig och teknisk utförd presentation (Lair
et al., 2005). Vallas och Cummins (2015) menar att sättet som varumärkesbyggande
introduceras till individer är väldigt påträngande och tvingande och forskarna ifrågasätter
ifall en person överhuvudtaget kan eller bör säljas på samma sätt som en schampoflaska.
Då perosnligt varumärkesbyggande har genomsyrat även privata livet innebär det att även
andra personer objektifieras och deras nytta för förbättrandet av eget varumärke framhävs
istället för att relationerna skulle ha värde i sig självt (Vallas & Christin, 2018). Lair et al.
(2005) anser att retoriken uppmanar individer att konstant hålla på med att utöva sitt
varumärke och att varumärkesbyggande ses som viktigare än tid med familjemedlemmar
eftersom familjemedlemmarna inte kan öka på personens anställningsbarhet. Således är

29

Anna Albrecht

det inte lönsamt för individen att tillbringa tid med personer som inte gynnar individens
syfte att öka på sin anställningsbarhet. Likaså är det möjligt att maximering av det
personliga varumärket kan leda till maktspel, konkurrens och cynism vilket eroderar
meningsfulla relationer och tillit till andra människor samtidigt som personliga
värderingar och tillfredställelse förbises totalt (Lair et al., 2005).
Arbetssökningsdiskurserna lyfter även fram vikten att identifiera de relevanta och
eftertraktade egenskaperna i exempelvis arbetsannonser och sedan framhäva sig själv som
en person som har dessa egenskaper (Cremin, 2003). Således blir det som en lek att
identifiera kodorden och kunna plocka fram lämpliga personliga egenskaper och lägga in
dem i sin CV. Tanken är att ge en positiv självpresentation (Fogde, 2011a). Följaktligen
framställs ett subjekt som konformt anpassar sig enligt idealen genom att välja de
egenskaper som enligt diskurserna anses åtråvärda, reflektera kring sina egna egenskaper
och sedan framhäva de egna egenskaper som överensstämmer med idealen (Fogde,
2011a).
Arbetssökande rekommenderas att tänka strategiskt och utelämna egenskaper som kan ha
en negativ inverkan på individens självpresentation (Fogde, 2011b). Å andra sidan
rekommenderas arbetssökande ofta att vara genuina och ärliga i porträtteringen av sin
personlighet (Gorbatov et al., 2018). Arbetssökande anser att det är viktigt att de får ”vara
sig själv” och i arbetssökning förhandlas den egna personligheten i relation till de
normativa idealen (Fogde, 2011a).
Emellertid uppstår det lätt en konflikt mellan att ge ett gott intryck och dölja mindre
smickrande egenskaper (Fogde, 2011b). Därtill finns det en tvetydighet i hur ärlig man
kan vara samtidigt som man säljer sig själv (Elraz, 2013). Experter tenderar att bortse från
den här kontrasten genom att framhäva individens förmåga att utvecklas och därmed kan
mindre viktiga men ändå oattraktiva egenskaper förvandlas till ett projekt där individen
demonstrerar sin förmåga att utvecklas (Fogde, 2011b).
I anställningsbarhetsdiskursen ligger förväntningen att individen ska vara säljbar och inte
ha brister, svagheter eller begräsningar på vad hen kan åstadkomma (Elraz, 2013). Det här
menar Elraz (2013) vara väldigt problematiskt då anställningsbarhet innebär döljandet av
egenskaper som inte sammanfaller med önskvärda egenskaper och istället anpassa sig
30

Anna Albrecht

enligt arbetsgivarens krav (Chertkovskaya, 2013). Döljandet av egenskaper kan leda till
en intern kamp på arbetsplatsen där individen konstant måste vara på sin vakt, har
sannolikt större svårigheter att skapa nära relationer med arbetskollegor och vara öppen
på arbetsplatsen samt kan försvåra utförandet av själva arbetet (Elraz, 2013). Speciellt
problematiskt blir det för personer med mentala hälsoproblem som tvingas dölja dem på
arbetsplatsen (Elraz, 2013).
Avslutningsvis förväntas individer omvandla sig till en marknadsföringsbar produkt, inte
olikt marknadsföringsstrategier som används av företag. Personlighetsdrag prissätt enligt
efterfrågan på arbetsmarknaden och jaget objektifieras för att skapa mervärde för
arbetsgivaren. Det här kan leda till att också andra människor objektifieras och att en
individs identitet reduceras till en prestation. Arbetssökande förväntas även identifiera
attraktivt ansedda egenskaper, reflektera kring sina egna och framhäva de egenskaper som
överensstämmer med de identifierade idealen. Således skapas ett subjekt som konformt
anpassar sig idealen. Diskurserna ställer även krav på att enbart fokusera på de positiva
vilket betyder att oattraktiva egenskaper förväntas döljas och/eller bearbetas. Det här kan
i sin tur medföra svårigheter i utförandet av arbetet och att konstant måsta vara på sin vakt
försvårar sociala interaktioner på arbetsplatsen.

3 MIN STUDIE
I det här kapitlet diskuteras de metoder som jag använt, deras innebörd och varför jag valt
att använda dessa metoder. I metodkapitlet presenteras även det metodologiska
tillvägagångsättet. På grund av att kvalitativa studier har en så stark grund i det insamlade
empiriska materialet är det inte alltid möjligt att veta exakt vad studien kommer att
behandla innan själva datainsamlingen (Miyake, 1986). Det iterativa närmandesättet har
också tillämpats i denna studie. Slutligen diskuteras den valda analysmetodens för- och
nackdelar.

3.1 Val av metod

31

Anna Albrecht

Valet av forskningsmetod beror ofta på studiens syfte. Bryman och Bell (2013: 49) anser
att kvalitativa forskningsmetoder används för att generera teori medan kvantitativa
metoder är bra för att sätta teori på prov. Således strävar kvantitativa forskningsstrategier
efter att kvantifiera data och skapa en så objektiv bild av forskningsobjektet som möjligt
(Bryman & Bell, 2013). Däremot menar Tracy (2010) att det är möjligt för forskaren att
skapa en djupgående förståelse av ett fenomen, en händelse eller specifik situation genom
att använda sig av kvalitativa data.
Således lämpar sig ett kvalitativt angreppssätt bättre för syftet för den här avhandlingen
eftersom jag strävar efter att skapa en förståelse för de diskurser som förekommer i texter
om arbetssökning. Likaså är målsättningen snarare att belysa diskursiva teman och
maktförhållanden i dessa texter än att prova färdiga hypoteser och kvantifiera resultaten.
Även tidigare studier har använt sig av olika diskursanalysmetoder för att förstå och belysa
diskurser och subjektspositioner gällande arbetssökning. Exempelvis har Fogde (2011a;
2011b) använt diskursanalys i studerandet av arbetssökarnas reflektiva positionering i
diskurser om arbetssökning medan Vallas och Christin (2018) studerade arbetstagares och
arbetssökandens förhållningssätt och upplevelser av personligt varumärkesbyggande
genom diskursanalys.
Eftersom jag valt att undersöka diskurser i vägledande texter ämnade för arbetssökande
med

speciell

tyngdpunkt

på

hur

personligt

varumärkesbyggande

och

anställningsbarhetsretorik återspeglas i diskurserna förblir det naturligt att välja
diskursanalys som undersökningsmetod i min avhandling. Härnäst presenterar jag hur
kritisk diskursanalys kan tillämpas metodologiskt och motiverar mitt val av
diskursanalysmetod.

3.2 Kritisk diskursanalys som metod
Utifrån olika diskursanalysmetoder valde jag kritisk diskursanalys eftersom den lämpar
sig väl för att studera och belysa dolda maktförhållanden i samhället (van Dijk, 1993).
Från de olika skolorna inom kritisk diskursanalys beslöt jag mig för att använda
32

Anna Albrecht

Faircloughs tredimensionella kritiska diskursanalysmodell eftersom den kan användas för
att belysa text i en bredare bemärkelse och studera både samhälle och enstaka subjekt
samtidigt (Fairclough 1992; 1995). Därtill har metoden använts framgångsrikt av
Dahlstedt och Vesterberg (2019) då de studerade diskurser i ett tv-program för att belysa
värden som tillskrivs den önskvärda arbetssökanden i Sverige.
Enligt Fairclough (1992) hänger diskurser samman på tre nivåer: 1) mikronivå, 2)
mesonivå och 3) makronivå. Diskurser på enskild mikronivå kan anses vara talat eller
skrivet språk medan text produceras, delas och läses på en institutionell mesonivå. Den
tredje nivån, makronivån innefattar den bredare sociokulturella kontexten där diskurser
äger rum.
Därtill anser Fairlough (2003) att diskurser och deras olika nivåer kan granskas utifrån tre
perspektiv (se bild 1). Det första perspektivet är den textuella användningen, dvs. själva
texten och de förhållanden där texten produceras och delas. För det andra analyseras
diskursiv praxis såsom språkanvändningens särdrag och stil. Slutligen kan de bredare
teman, sociokulturella praxis och rådande ideologierna bakom texten analyseras.

Bild 1. Faircloughs kritiska diskursanalysmodell (1995)

Analysen i min studie grundar sig på den tredelade teoretiska referensramen och den
tredelade analyskontexten. Jag strävar efter att förstå hurdana diskurser som förekommer
i data och vilken verklighet som målas upp. Därefter strävar jag efter att belysa
maktstrukturer, subjektspositioner och de ideologier som förekommer i diskurserna.
33

Anna Albrecht

Eftersom Faircloughs modell är väldigt omfattande har jag valt att fokusera mest på
belysandet av maktförhållanden och fokusera mindre på lingvistiska särdrag. För att
redogöra för hur språket konkret används för att legitimera, upprätthålla och skapa den
rådande sociala ordningen i diskurserna använder jag mig bara av ett fåtal lingvistiska
verktyg, nämligen begrepp som intertextualitet, modalitet och naturalisering.
Utöver Faircloughs analysmodell kommer jag att använda mig av begreppen
anställningsbarhet och personligt varumärkesbyggande för att förstå innebörden i
arbetssökningsdiskurserna och kontexten de utspelar sig i. Specifikt kommer jag att
utnyttja de diskurser som skapas och upprätthålls av anställningsbarhet och personligt
varumärkesbyggande och jämföra dessa diskurser med diskurserna i mitt datamaterial.
Forskningsfrågorna i min studie är:
1) Hurdan verklighet skapas beträffande arbetssökning i Finland?
2) Hur framställs personligt varumärkesbyggande och anställningsbarhet i
arbetssökningsdiskurser?
3) Vilka maktförhållanden förekommer i texterna och vilka verktyg används för att
utöva makt?
4) Hur framställs den goda arbetssökanden i Finland?

3.3 Datainsamling
Min avsikt var att undersöka texter riktade till arbetssökande skrivna som guider eller
anvisningar och som agerar som stöd för arbetssökande då de söker arbete i Finland. Den
här typens texter brukar ofta ha rubriker som Så här skriver du en bra CV eller Undvik
dessa misstag för att lyckas med arbetsintervjun. För att samla in ett representativt sampel
för den här typens texter valde jag att fokusera på organisationer som publicerar sådana
texter. Anvisningsliknande texter till arbetssökande publiceras väldigt ofta av samma
företag som publicerar arbetsannonser på sina webbplatser. Det här kan antas bero på att
organisationerna lockar till sig arbetssökande med sina annonser och tenderar därför ofta
att även erbjuda underhållande och/eller informativa texter om arbetssökning till
arbetssökande.

34

Anna Albrecht

Det finns flertal organisationer i Finland som publicerar arbetsannonser. Nedan finns
listade de fem största organisationerna enligt mängden publicerade arbetsannonser. Jag
har utgått från att annonsmängden är beskrivande för organisationernas trafik på
webbplatserna och därmed representerar även organisationens popularitet i Finland.
Organisation enligt arbetsannonsmängd 21.9.2020:
1. Duunitori.fi med 25 483 annonser
2. Mol.fi med 19 126 annonser
3. Oikotie.fi med 4 917 annonser
4. Monster.fi med 3 910 annonser
5. Kuntarekry.fi med 2 485 annonser
Eftersom jag enbart var intresserad av de finska arbetssökningsdiskurserna och därmed
endast av texter skrivna på finska valde jag att exkludera LinkedIn från listan. Slutligen
valde jag att enbart fokusera på Duunitori och de texter som de producerar och publicerar
på sin webbplats. Orsaken till detta var att www.mol.fi som drivs av Finlands offentliga
arbets- och näringstjänster inte publicerar texter relaterade till arbetssökning och att de
andra organisationerna som publicerar arbetsannonser hade klart mindre antal
arbetsannonser jämfört med Duunitori. Således ansåg jag Duunitori vara mest
representativ för texter om arbetssökning publicerade för arbetssökande.
Under rubriken Työelämäuutiset på www.duunitori.fi fanns det sammanlagt 2660 texter
varav 250 texter var kategoriserade av Duunitori som arbetssökningsrelaterade, dvs. de
var försedda med rubriken työnhaku.
För att dataurvalet skulle representera de diskurser jag var intresserad av utformade jag ett
antal kriterier för inkluderandet av texter i mitt urval:
-

texten bör handla om arbetssökning

-

texten bör vara riktad till arbetssökande

-

texten bör handla om arbetssökning av fast anställning

-

texten bör vara skriven som en manual för arbetssökning, inte till exempel
reportage

35

Anna Albrecht

-

texten bör vara skriven av Duunitoris personal för att reflektera Duunitoris
perspektiv

-

texten bör handla om skapandet av ett personligt varumärke.

Jag valde ovannämnda kriterier för att jag endast ville fokusera på arbetssökning och hur
denna arbetssökning presenteras specifikt för arbetssökande. Således var jag inte
intresserad av andra teman som förekom på Duunitoris sidor eller av texter ansedda för
exempelvis arbetsgivare. Likaså var jag intresserad av arbetssökning på ett generellt plan
och valde därför att utesluta texter som relaterade till specifika arbeten som sommarjobb
eller praktik – som kan anses vara riktade till en specifik undergrupp arbetssökande,
nämligen studerande. Eftersom jag var intresserad av hur arbetssökande uppmanas söka
arbete valde jag att fokusera endast på texter skrivna i manualformat och uteslöt således
reportage och reklam. Tillika ville jag undersöka Duunitoris egna perspektiv och hur de
bygger upp diskurser kring arbetssökning. Därför valde jag att utesluta kolumner och
texter skrivna av andra utomstående författare. Slutligen valde jag att endast fokusera på
texter som behandlade personligt varumärkesbyggande enligt Gorbatov et als. (2018)
definition av begreppet. Därtill kan det nämnas att jag valt att enbart fokusera på texter
och därmed uteslöt jag både videor och bilder från mina analyser.
De artiklar som inte uppfyllde kriterierna för inkluderande valde jag att exkludera. Sådana
artiklar var bland annat reklam för arbetsgivare (2), texter skrivna av utomstående (41),
texter skrivna som reportage och inte i anvisningsformat (18) eller texter som inte
handlade om personligt varumärkesbyggande (38). Se bilaga 1 för mer detaljerade
uppgifter om vilka texter som blev exkluderade och varför.
Efter att jag gått igenom varje text med i enlighet med fastslagna kriterier för inkluderande
hade jag sammanlagt 69 texter. En noggrannare genomgång av texterna i själva
analysfasen visade att ytterligare 10 texter inte uppfyllde mina krav på personligt
varumärkesbyggande. Således bestod det slutliga dataurvalet av 59 texter som uppfyllde
alla kriterier.

36

Anna Albrecht

3.4 Duunitori
Duunitori är ett vinstdrivande företag som grundades år 2009 som sökmotor för
lediganslagna arbeten. Därefter har Duunitori vuxit och deras affärsmodell inkluderar idag
även andra tjänster som de säljer till företag såsom tjänster för att etablera och stärka
arbetsgivarvarumärket (www.duunitori.fi). Så här beskriver Duunitori sig själv:
Duunitori™ on Suomen suurin työnhakukone ja uudenaikainen rekrytointimedia.
Se kokoaa yhteen avoimet työpaikkailmoitukset ja ohjaa ne oman portaalinsa
lisäksi

sadoille

ylläpitämilleen

sosiaalisen

median

sivuille.

Duunitorin

työelämäosio tarjoaa ajankohtaisia vinkkejä ja uutisia liittyen työnhakuun,
työelämään ja rekrytointiin. Duunitori on luotettu kumppani rekrytoinnissa,
rekrytointimarkkinoinnissa

sekä

strategisessa

työnantajakuvan

(employer

branding) kehittämisessä. Duunitorilla käy yli 500 000 viikkokävijää ja somessa
sivujamme seuraa yli 600 000 ihmistä1
Duunitori skiljer sig från mol.fi (offentliga arbets- och näringstjänsternas sökmotor) och
kuntarekry.fi (kommunsektorns riksomfattande söktjänst och kommunarbetsgivarnas
rekryteringstjänst) i och med att de förutom att vara en sökmotor för arbetsannonser också
är ett rekryteringsmedium och ett vinstdrivande företag. Det här betyder att de producerar
massvis med texter och videon om vad de anser vara aktuella ämnen inom arbetslivet och
speciellt inom rekrytering. Det här gör de förmodligen för att positionera sig som den
största rekryteringsmediet i Finland och samtidigt skapa trafik på sina nätsidor. Jämfört
med andra liknande företag som Monster och Oikotie är Duunitori avsevärt större gällande
mängden publicerade arbetsannonser och mängden producerat innehåll såsom
rekryteringsanvisningar. Således kan Duunitori uppfattas som en väsentlig källa för
samhälleliga diskurser gällande rekrytering och arbetssökning.

1

Svensk översättning. Duunitori är Finlands största arbetssökmotor och moderna rekryteringsmedium.
Vi samlar alla arbetsannonser till vår egen portal men även till hundratals sidor på sociala medier som vi
upprätthåller. Duunitori erbjuder tips och nyheter om arbetslivet, arbetssökning och rekrytering.
Duunitori är en tillförlitlig partner i rekryteringar, rekryteringsmarknadsföring och i strategisk utveckling
av arbetsgivarvarumärket. Varje vecka besöker över 500 000 personer vår webbplats och i sociala medier
har vi över 600 000 följare.

37

Anna Albrecht

3.5 Tillvägagångssätt
Som utgångspunkt för analysen använde jag Faircloughs tredimensionella modell och
kategoriserade texternas innehåll enligt vilken dimension av modellen som de relaterade
till. Således undersökte jag parallellt de tre dimensionerna och markerade med olika färger
de relevanta diskurserna för varje enskild forskningsfråga och gjorde kommentarer och
preliminära tolkningar i marginalen.
En noggrann granskning innebar också uppmärksamhet på ordval, maktanvändning och
retorik. Efter att jag hade analyserat alla texter i detalj och identifierat vad jag ansåg som
relevanta diskurser för min avhandling plockade jag citat ur varje text som jag ansåg att
belyste diskurser eller retoriken väl. För att säkerställa att urvalet förblev representativt
under hela analysprocessen var jag noga med att inkludera alla diskurser och citat som jag
märkt i ett textdokument istället för att utgå från vad jag intuitivt ansåg vara de dominanta
eller viktiga diskurserna. Efter att jag hade 39 sidor med citat och diskurser började jag
gruppera dem enligt forskningsfråga. Därefter gjorde jag en enkel temaanalys och
grupperade textstyckena enligt de teman jag fastställt. Dessa teman utgjorde senare också
grunden för avhandlingens resultatdel. För att bilda ett tema krävdes fler än en hänsyftning
till en specifik diskurs. Därmed sållades enstaka avvikelser (eng. outliers) bort under
analysprocessen.
Genom att samla alla relevanta citat för varje tema kunde jag bättre se vilka diskurser som
var starkt betonade och vilka som kunde anses vara alternativa diskurser. Därmed undvek
jag också i högre grad att själv göra för starka tolkningar av vilka diskurser som jag ansåg
var frekventa. Sedan plockade jag bort dubbletter och valde de citat som jag ansåg att bäst
illustrerade en diskurs, ideal eller subjektsposition.
I det här skedet av analysfasen blev jag bekant med begreppet anställningsbarhet som
kunde hjälpa att besvara en del forskningsfrågor från ett bredare samhälleligt perspektiv
jämfört med teorin om personligt varumärkesbyggande. Således införlivades även
anställningsbarhet som teori och jämförelsediskurser i analyserna och forskningsfrågorna
vid sidan om personligt varumärkesbyggande.
38

Anna Albrecht

Jag valde att inte översätta citaten för att behålla diskurserna så naturliga som möjligt och
representativa för den finska kulturen. Därtill anser jag att en översättning skulle ha
påverkat diskursernas tolkning och att jag som forskare skulle ha haft för stor makt att
styra diskurser genom ordval och dylikt under översättningen.

3.6 Metoddiskussion
Eftersom forskningsrönen i kvalitativ forskning anses uppstå som ett resultat av samspelet
mellan forskaren och det som studeras är det inte meningsfullt att samma strikta validitetsoch reliabilitetsbegrepp som används i kvantitativ forskning tillämpas på kvalitativ
forskning (Hirsijärvi & Hurme, 2008). I kvalitativ forskning förväntas analysen vara
forskarens egen personliga tolkning och därmed existerar inte en absolut sanning som
skulle kunna utnyttjas skilt från forskarens egen uppfattning. Därför föreslår Hirsijärvi
och Hurme (2008) att tillförlitligheten i en kvalitativ forskning istället fastställs genom en
genomskinlig och tydlig skildring av urvals- och analysprocessen.
Kritisk diskursanalys har kritiserats bland annat för att inte vara tillräckligt rigorös och
systematisk som metod och att forskarens tolkningar och subjektivitet gör forskningen
svår att replikera (Breeze, 2011). Forskare påverkas av den egna sociala verkligheten,
sina egna subjektspositioner och den teoretiska kunskap de har om ett forskningsfält.
Således kommer denna subjektiva verklighet att påverka det som uppmärksammas i
diskursanalys men också hur diskurserna tolkas. För att öka studiens tillförlitlighet har jag
försökt beskriva de val jag gjort i både urvals- och analysprocessen så att läsaren kan bättre
förstå hur jag kommit till mina tolkningar. Mitt datamaterial finns tillgängligt för alla på
nätet och således är det möjligt för läsaren att använda samma data och göra sina egna
slutsatser eller replikera studien vid behov.
Tillika anser jag att även om subjektivitet gällande tolkningar förekommer i studien är
data jag använt i sitt ”naturliga” format, dvs. jag har inte varit med om att skapa
diskurserna och texterna vilket gör det lättare att replikera studien. Emellertid är mina
forskningsrön inte avsedda att vara generaliserbara i andra sammanhang även om det

39

Anna Albrecht

förekommer mycket överlappningar mellan mina forskningsrön och andra forskares
tolkningar inom samma fält.
Kriterier för inkluderande och exkluderande av texter utgör det första större valet i min
studie. Kriterierna och orsakerna till exkludering har jag försökt beskriva tydligt. Eftersom
jag hade som avsikt att studera arbetssökning och hade därtill ett antal andra specifika
kriterier var jag tvungen att exkludera största delen av Duunitoris texter och hade slutligen
ett relativt litet sampel. Dock kan samplet anses tillräckligt stort då analysmättnad
förekommer (O’Reilly & Parker, 2013). Eftersom diskurserna inom texterna kan uppfattas
som väldigt homogena uppfyller urvalsmängden analysmättnadskriteriet och urvalet kan
således anses vara relativt representativ för det jag ville undersöka.
Det andra stora beslutet jag gjort i undersökningen var tematisering av diskurser och val
av specifika citat medan andra uteslöts från analysen. För att skapa systematik i
analysprocessen och för att hålla samplet möjligast representativt under hela
analysprocessen valde jag att inte utesluta diskurser och enstaka citat innan jag hade
grupperat alla textstycken först under forskningsfrågan som textstycket berörde och
därefter under underliggande tema. De teman jag valde kunde förmodligen grupperas på
annorlunda sätt men deras innebörd framkom väldigt starkt i diskurserna och kan således
anses vara representativa för data.
Överlag anser jag att metoden som valts lämpar sig väl för mitt forskningssyfte även om
den liksom alla andra metoder har sina brister.

4 ANALYS
I det här kapitlet analyseras diskurserna i Duunitoris texter enligt Faircloughs
tredimensionella modell. Kapitlet är upplagt enligt nivåerna på modellen så att jag först
redogör för diskurserna på ett sociokulturellt samhälleligt plan. Därefter belyser jag
maktförhållanden och maktanvändningen i diskurserna. Slutligen framställs den goda
arbetssökanden i relation till den ickeönskvärda arbetssökanden och idealen
problematiseras utgående från studiens teoretiska referensram. För själva analyserandet
40

Anna Albrecht

tillämpar jag även begreppen anställningsbarhet och personligt varumärkesbyggande och
jämför Duunitoris diskurser med diskurserna som förekommer inom dessa begrepp.

4.1 Den rådande sociokulturella kontexten
I det här avsnittet granskas arbetssökningsdiskurser på ett sociokulturellt plan enligt
Faircloughs tredimensionella modell, i detta fall makronivån. Således ämnar jag belysa
hur diskurser om arbetssökning ser ut på ett samhälleligt plan och vilken roll som tillskrivs
personligt varumärkesbyggande och anställningsbarhet inom dessa diskurser. Därtill har
jag som avsikt att belysa en del problematiska aspekter i diskurserna. Avsnittet
framskrider enligt de teman som kartlades i analysfasen.

4.1.1 Arbetets betydelse i Finland

För att förstå hur arbetssökning och den ideala arbetssökanden framställs är det viktigt att
förstå hur arbete värderas i Finland eftersom dessa två saker är väldigt sammanflätade. I
Duunitoris texter skildras arbete som något man bör ha och skall utföra för att anses
uppfylla kraven på en god hederlig medborgare och detta stämmer överens med både
tidigare forskning och finska arbetsideal (Mannevuo, 2015). Arbetslöshet, sjukledighet,
fortsatta studier eller mellanår framställs som motsatsen till anställning och skildras
därmed väldigt negativt. Det här stämmer överens med tidigare forskning om arbetets
betydelse i Finland och stigma för arbetslöshet (Juntunen, 2014).
Vietitkö puoli vuotta matkustellen, jouduitko irtisanotuksi yt-neuvotteluissa tai
pitikö pitkä sairausloma sinut poissa töistä?
Vaikka työhistoriassasi on aukkoja, se ei ole maailmanloppu. Pidä kuitenkin huoli,
että sinulla on olemassa uskottava selitys.

41

Anna Albrecht

Även om texterna gör ett försök att normalisera avbrott i karriären genom att framhäva att
samarbetsförhandlingar sker ofta nuförtiden eller att en person kan insjukna för en längre
period förblir effekten ofta den motsatta. Genom att använda ord som världens undergång
och inkludera påståenden om att man bör ha en trovärdig förklaring för möjliga avbrott
förblir avbrotten något som starkt kritiseras och anses ickeönskvärda. Det här replikerar
den svartvita kategoriseringen i anställningsbara och icke-anställningsbara individer
(Vesterberg, 2013). Trots kritiken erbjuds inga konkreta lösningar på vad en
arbetssökande borde göra i situationer där det förekommer avbrott i karriären. Härmed
förskjuts ansvaret och skulden för att inte uppnå anställningsidealet åter igen på
arbetssökanden (Fogde, 2011b).
God arbetsmoral och arbetsdygd är så starkt inrotade i den sociokulturella kontexten att
t.o.m. hälsoproblem och sjukledighet framstår som något man kan och bör undvika bara
man har så kallad rätt attityd.
Jos työnantaja voi valita kahden samantapaisen osaajan väliltä, valitsee hän melko
varmasti

sen,

jolla

on

oikeanlainen

asenne.

Sairaslomilla

rampannut

työharjoittelija saa jäädä nuolemaan sormiaan.
Det här kan kopplas ihop med nyliberala värderingar där kroppen ska vara redo för arbete
oavsett sjukdom eller trötthet (Ylöstalo et al., 2018). Likaså liknar dessa tankar Foucaults
syn på att kroppen avbildas som en maskin som kan objektivt analyseras, utvärderas och
justeras (Burrell, 1988). Därtill kan det anses att ovanstående citat belyser hur sjukdom
bör uppfattas, i alla fall i arbetslivet. Sjukdom och hälsa är kultur- och tidsbundna begrepp
och diskurser om dem skapar normer för vad som är hälsosamt och önskvärt kontra
ickeönskvärt och sjukt (Burrell, 1988; Hancock, 2018). Sjukdom brukar associeras med
något man avvisar, exkluderar eller vill undvika, något som är äckligt och som därmed
också ger betydelse för och definierar vad som är önskvärt och hälsosamt (Hancock,
2018). Hancock (2018) menar att den här kategoriseringen i sjuka och friska både
subjektifierar individer och disciplinerar dem. Även Duunitoris diskurser disciplinerar
individer då de skildrar sjukdom som något oönskat. Emellertid får diskurserna sjukdom
att framstå mer som ett val eller beteende än ett tillstånd. Likaså positioneras sjukdom som
42

Anna Albrecht

något som hindrar en individ från att arbeta och bör därför undvikas och inte som något
som är fult och avvikande i sig självt. Således skiljer sig den här synen från t.ex. Burrells
och Hancocks analyser av Foucaults förståelse för hur sjukdom uppfattas och skildras i
samhället.
Likaså raderas gränsen mellan arbetsliv och privatliv (Gorbatov et al., 2018) i och med att
privatliv i form av sjukdom eller resande inte tillåts existera ifall det kan ha en negativ
inverkan på arbetslivet. Arbete sätts i centrum och arbetssökande uppmanas starkt att
prioritera arbetslivet på bekostnad av privatlivet. Det här kan i sin tur ha negativa
konsekvenser för personens välmående och sociala relationer (Lair et al., 2005). Då
arbetslivets ideal och nyliberala värderingar tränger in på privatlivet disciplineras
individerna även på sin fritid (Shir-Wise, 2019) vilket gör Duunitoris diskurser väldigt
överväldigande och genomsyrande. Det här kan även tänkas påverka hur individer bygger
upp sin identitet ifall en skillnad mellan arbetsidentitet och vanlig identitet inte längre
finns.
För att sammanfatta skildras arbete som ytterst viktigt för ett hederligt finskt liv och något
man bör ha. Därmed bör allt som hindrar en individ från att arbeta undvikas, såsom
arbetslöshet, sjukdom och avbrott i karriären. Kroppen framställs som ett verktyg
individen använder för att utföra arbetet och den bör vara funktionell även som trött och
sjuk. Gränserna mellan privatliv och arbetsliv suddas ut och arbete läggs i centrum för
individens existens. Genom normativa kategoriseringar och för att diskurserna tränger in
även på fritiden kan det här förstås som en omfattande disciplinering av individen med
avsikt att framhäva de nyliberala idealen.

4.1.2 Arbetssökningsprocessen

Det allmänna intrycket i Duunitoris texter är att det är väldigt svårt och kämpigt att få
arbete överhuvudtaget.

43

Anna Albrecht

Työnhaku

on

pitkäpiimäistä

puuhaa.

Lukemattomien

työhakemusten

kirjoittamista. Hakemuksen lähetyksen jälkeen loputon odottelu, joka päättyy
koruttomaan "kiitos, mutta ei kiitos" -sisällöllä varustettuun viestiin. Ja sitten taas
ollaan lähtöruudussa, josta pitäisi ponnistaa eteenpäin.
Arbetssökningsprocessen skildras som lång och tung. Därtill är det vanligt att
arbetssökande gång på gång blir avvisade på ett sätt som inte väcker mycket hopp för att
lyckas i framtiden. Ändå uppmanas och förväntas arbetssökande vara uthålliga och kämpa
på med processen trots motgångar. Det här kan anses relatera till den finska kulturen och
idealet att klara sig själv, bita ihop och uthärda svårigheter även om det känns
motbjudande (Mannevuo, 2015). Det här framhäver även arbetets betydelse i Finland
(Pyöriä & Ojala, 2016).
Työelämä muuttuu lakkaamatta. Digitaalisuus ja tekoäly korvaavat ihmiset
monissa yksinkertaisissa rutiinitöissä. Siksi ei pidä tuudittautua siihen
kuvitelmaan, että omaa osaamista tullaan aina tarvitsemaan. Ettei asenteella ole
merkitystä. Jonain päivänä saattaa älykäs ja oppiva sovellus hoitaa kirjanpidon
alusta

loppuun.

Hevostenhoitaja

joutuu

onnettomuuteen

ja

menettää

kävelykykynsä.
Tillika beskrivs arbetsmarknaden som osäker och att det i framtiden finns hot om att även
de med fast anställning kommer att bli onödiga. Den här retoriken återspeglar starkt
nyliberala tankegångar om att fast anställning i samma företag genom hela arbetslivet inte
längre är normen (van der Klink et al., 2016). Likaså tar den vara på tanken om att
arbetstagarnas kunskap och förmåga bör idag uppfattas som lättfördärvliga varor
(Handley, 2018).
Työnhaku tuntuu usein turhauttavalta tai jopa toivottomalta – miten erottua
työnhaussa kymmenien, jopa satojen hakijoiden joukosta?
Dessutom beskriver texterna en dyster bild som präglas av hård konkurrens, något som
ligger i kärnan för retoriken i begreppen anställningsbarhet (Garsten & Jacobsson, 2013)
och personligt varumärkesbyggande (Lair et al., 2005) och används för att berättiga
44

Anna Albrecht

begreppens existens. Det här får arbetssökning att framstå som ett nästan hopplöst projekt
då en arbetssökande enligt Duunitori anses tävla mot dussintals andra sökande för en och
samma arbetsplats. Hopplösheten understryks genom antydandet om att den
arbetssökande är en i massan och att det är väldigt svårt att skiljas från denna massa.
Användningen av stora siffror som ”en bland hundratals andra sökande” framhäver
individens obetydlighet och underläge i arbetssökning.
Egenskaperna som tillskrivs arbetssökning stämmer väl överens med litteratur om hur den
rådande arbetsmarknaden är turbulent och osäker och präglas av hård konkurrens
(Chertkovskaya et al., 2013; Garsten & Jacobsson, 2013). Typiskt för retoriken i
litteraturen för både personligt varumärkesbyggande och anställningsbarhet är att skildra
arbetssökning som något svårt om inte omöjligt att lyckas med (Lair et al., 2005; Vallas
& Christin, 2018). Den här retoriken framställs som absolut, något som inte kan
ifrågasättas. Som även andra forskare poängterat blir det problematiskt att framhäva
diskurser som absolut sanning då det inte lämnar utrymme för andra åsikter och
synvinklar. Eftersom även arbetssökande tycks acceptera diskurser om att arbetssökning
är väldigt besvärligt (Fogde, 2011a, 2011b; Vallas & Christin, 2018; Vallas & Hill, 2018),
blir det svårt att framhäva alternativa diskurser eller ifrågasätta denna synvinkel. Således
framhäver diskurserna redan på samhälleligt plan arbetssökandens maktlöshet inför
arbetsmarknaden. Något som Chertkovskaya et al. (2013) också problematiserat.
Todennäköisemmin et odota innolla työhakemuksen tekemistä. Monet välttelevät
sitä viimeiseen asti.
Arbetssökning framställs även som något tråkigt och motbjudande, något som
arbetssökande egentligen skulle undvika om de hade ett val. Här skiljer sig Duunitoris
diskurser från övrig litteratur i och med att anställningsbarhet och personligt varumärke
sällan behandlar individens känslor gällande arbetssökning.
Överlag beskrivs arbetssökningsprocessen som något negativt och eländigt istället för att
framstå som en möjlighet för arbetssökande att utvecklas eller komma vidare på sin
karriär. Tillika motiverar inte diskurserna arbetssökande utan tonen förblir mer pressande
och beskyllande. Här skiljer sig diskurserna skapade av Duunitori en aning från annan
45

Anna Albrecht

litteratur då dessa diskurser är mer hopplösa och arbetssökning skildras som både svårt
och motbjudande. Vanligtvis brukar diskurserna måla en hopplös bild av situationen men
specifikt relatera till hård konkurrens och osäkerhet på arbetsmarknaden (Chertkovskaya
et al., 2013; Lair et al., 2005) och inte ta ställning till hur arbetssökande möjligen upplever
processen. Likaså är det inte typiskt att skapa så pessimistiska förväntningar på att
arbetssökande kommer att misslyckas gång på gång. Således framhävs arbetssökning som
mer eländigt ifall man råkar befinna sig i Finland. Det här är intressant med tanke på att
Finland som välfärdsstat har det bättre jämfört med flera andra länder i form av
arbetssäkerhet, statligt stöd och fackföreningar (Pyöriä & Ojala, 2016; Soininen, 2015).
Således överdriver Duunitoris diskurser situationen och målar upp en mer makaber syn på
verkligheten än vad forskning säger att den är. Diskurserna framhäver därmed också finsk
mentalitet i att finnar är lata och odugliga ifall de inte är sysselsatta (Mannevuo, 2015)
och management by perkele (Mannonen, 2009) associationer genom att försöka styra
arbetssökande med rädsla och hot. Pessimism och den retoriska användningen av käpp
istället för morot kan tänkas reflektera den finska kulturen eftersom tonen i Duunitoris
texter tenderar att vara den samma oberoende vilket år texterna är skrivna.
Sammantaget skildras arbetssökning som svårt, tungt och motbjudande. Tonen är
beskyllande och nyliberala teorier syns genom framhävandet av osäkerhet och turbulens
på arbetsmarknaden och hänvisandet till att traditionella karriärstigar inte längre existerar.
Trots det skildras arbetssökning väldigt negativt och mer skrämmande än vad som
diskurserna i anställningsbarhet och personligt varumärkesbyggande brukar göra. Det här
blir speciellt tydligt då den verkliga arbetsmarknadssituationen i Finland beaktas och
Duunitoris diskurser framstår således som aningen överdrivna.

4.1.3 Personligt varumärkesbyggande och anställningsbarhet den enda lösningen
på hård konkurrens och turbulent arbetsmarknad

Efter att diskurserna målat upp en bild av arbetssökning som bedrövlig situation brukar
både personligt varumärkesbyggande och anställningsbarhet uppges som den enda
46

Anna Albrecht

lösningen för att få arbete (Gorbatov et al., 2018; Guilbert et al., 2016). Så här gör även
Duunitori. Således tilldelas dessa begrepp och de innebärande diskurserna en stark
position i Duunitoris texter. Bara genom att skiljas från massan och väcka intresse kan
arbetssökande komma vidare i rekryteringsprocessen.
Erotu eduksesi ja nappaa itsellesi työhaastattelu
Efter att ha positionerat anställningsbarhet och personlighet varumärkesbyggande som
den enda lösningen i arbetssökning tenderar arbetssökningsdiskurserna att kännetecknas
av en väldigt positiv retorik. I den positiva retoriken används argumentet att
arbetssökanden kan påverka situationen och få arbete om hen lyckas sälja sig själv på
arbetsmarknaden och positionera sig som anställningsbar (Cremin, 2010). Således
positioneras dessa som oundvikliga aspekter av arbetssökning, som den enda möjliga
lösningen, i alla fall om man vill lyckas få arbete (Chertkovskaya et al., 2013; Lair et al.,
2005). Därtill framställs speciellt personligt varumärkesbyggande som en möjlighet till
självförverkligande och en chans att leva enligt sina värderingar (Vallas & Hill, 2018).
Emellertid förblir den positiva retoriken i Duunitoris texter ganska svag.
Työnhakija voi erottautua edukseen vahvalla henkilöbrändillä.
Duunitoris retorik berör idén om makt och att arbetssökanden kan styra sin egen karriär
och bli bemyndigad. Det vill säga, genom att göra sig anställningsbar eller sälja sig på rätt
sätt kan arbetssökanden positivt påverka sin situation (Guilbert et al., 2016; Moreau &
Leathwood, 2006). Trots det blir sluteffekten i Duunitoris diskurser ganska obetydlig. Det
här är intressant i och med att en stor del av retoriken bakom både anställningsbarhet och
personligt varumärkesbyggande är överväldigande positiv (Cremin, 2010) och skildras
som bemyndigande och frigörande för arbetssökande (Vallas & Hill, 2018). Hela den
nyliberala teorin inom anställningsbarhetslitteraturen bygger på idén att förflytta ansvaret
för anställningsbarheten från organisationer och staten över till individen (LaMarre et al.,
2019). För att lyckas övertyga individen om detta understryks (falska) möjligheten att
själv ta till sig makt och arbetssäkerhet på arbetsmarknaden (Bloom, 2013). Således
ignorerar Duunitoris diskurser en stor del av grundantagandena i begreppet
anställningsbarhet och låter bli att använda sig av kraftfull legitimeringsretorik.
47

Anna Albrecht

Kaikki kirjoittavat blogeja nykyisin ja vain harvat niistä ovat edes hieman
kiinnostavia
Istället fortsätter Duunitori sin argumentation för anammandet av begreppen
anställningsbarhet och personligt varumärkesbyggande genom att skrämma upp läsaren.
Det här framhävs genom att skapa känslor av rädsla inför konkurrenterna genom
antydandet att alla andra bygger personliga varumärken och ser till att framstå som
anställningsbara, att det är väldigt svårt att göra så och ifall läsaren inte också gör det
kommer hen garanterat att misslyckas att få arbete så som citatet ovan framhäver. Här
finns en del sammankopplingar med litteraturen om personligt varumärkesbyggande i
framhävandet av att alla andra gör det också och att individen riskerar att förlora loppet
ifall hen inte också deltar i leken (Hood et al., 2014; Lair et al., 2005). På så sätt legitimerar
Duunitori delvis argumentet att anställningsbarhet och personligt varumärkesbyggande
bör anammas av individen för att klara sig i arbetssökningen. Effekten blir dock inte lika
stark som ifall retoriken skulle ha innehållit även positiva och motiverande inslag.
Det problematiska med en alltför positiv diskurs blir att den är svårare att ifrågasätta
(Chertovskaya et al. (2013). I Duunitoris fall kan det därför tänkas vara lättare för en del
läsare att låta bli att internalisera diskurserna eftersom de är så svartvita och saknar positiv
retorik. Läsare i mer utsatta positioner såsom långtidsarbetslösa tenderar att internalisera
arbetssökningsdiskurser och -normer lättare utav desperation (Vallas & Hill, 2018) och
kan däremot tänkas lättare internalisera diskurser som målar arbetssökning som hopplöst.
Det här har troligen en negativ inverkan på deras arbetssökning. Således förvärras
situationen för en specifik grupp människor som redan förmodligen har det svårt, det vill
säga ojämlikheten mellan olika grupper av arbetssökande ökar.
Sammanfattningsvis positioneras anställningsbarhet och personligt varumärkesbyggande
som lösningar på den osäkra arbetsmarknaden. Trots det här skiljer sig retoriken i
Duunitoris diskurser från andra diskurser genom att den positiva retoriken som finns
tillgänglig inte används. Således berättigar Duunitoris diskurser inte lika väl varför en
arbetssökande borde göra som Duunitori säger. Därmed saknas användningen av
självförverkligande och bemyndigande som legitimerande och övertygande retoriska
48

Anna Albrecht

tekniker i diskurserna. Istället färgas uppmaningarna av hot och spelar på arbetssökandens
rädsla att bli utan arbete. Således kan diskurserna uppfattas som lättare att motstå än ifall
de hade inneburit även positiv argumentation. Undantaget för det här kan anses vara
långtidsarbetslösa som är i en mer osäker och prekär position än andra arbetssökande och
tenderar därför att ha svårare att motstå diskurser i arbetssökningsdiskurser.

4.1.4 Uteslutandet av personer från diskurser

Makt kan utövas i diskurser genom att begränsa det som diskuteras och genom att tysta
ner tävlande diskurser (Frohmann, 1992). Det här betyder att genom att inte tala om en
del saker utesluts de från diskurserna. Uteslutandet av en del diskurser och benämningar
är

utmärkande

för

forskningsrön

om

personligt

varumärkesbyggande

och

anställningsbarhet. Dessa begrepp har starkt kritiserats för att utelämna marginaliserade
grupper av människor såsom arbetslösa, invandrare (Vesterberg, 2013), äldre arbetstagare
men också kvinnor (Chertkovskaya et al., 2013; Lair et al., 2005) genom att inte erbjuda
dem samma möjlighet att delta i diskurser eller ge samma utgångspunkt att internalisera
diskurser som sina (Fogde, 2011b). Således erbjuds de inte samma möjlighet att påverka
sin anställningsbarhet och stämplas oftare som ickeönskvärda eller icke-anställningsbara.
På grund av den bemyndigande retoriken där ansvaret läggs på individen själv får dessa
grupper också ansvaret för sin egen marginalisering (Chertkovskaya et al., 2013).
Personerna görs därmed effektivt maktlösa inför sin situation samtidigt som de beskylls
och stigmatiseras för den.
Samma problematik syns också i Duunitoris arbetssökningsdiskurser. Texterna om
arbetssökning på Duunitoris hemsidor tycks vara ämnade för en specifik grupp av
människor, nämligen högutbildade arbetssökande. Det här framkommer i texterna som
hänvisningar till hurdan utbildning arbetssökande förväntas ha eller vilket arbete som
söks.
Oletko menossa työhaastatteluun asianajotoimistoon, jossa on tiukka pukukoodi
vai ohjelmistoyritykseen, jossa suositaan rennompaa pukeutumista? Toimialalla
49

Anna Albrecht

voi olla merkitystä, mutta myös sillä mihin työtehtävään haet: tuleeko sinusta
seuraava B2B-huippumyyjä vai haetko luovaksi suunnittelijaksi?
Älä listaa jokaista kurssia, jota olet korkeakoulussa opiskellut
Tillika ges en bild av att de arbetssökande som dessa texter är riktade till kan ofta klassas
som nyutexaminerade, karriärbytare eller arbetslösa även om detta sällan uttrycks direkt.
Rekrytoijat ja rekrytoivat esimiehet tapaavat työssään tyypillisesti kymmeniä ja
taas kymmeniä hakijoita, jotka vakuuttavat haettavan tehtävän olevan unelmaalaltaan, vaikkei heillä ole mitään näyttöä väitteensä tueksi. Tällöin alanvaihtaja
tai vasta-alkaja harvoin saa rekrytoijaa vakuutettua.
Voit hyvin kertoa, että yrityksen taloudellisen tilanteen takia jouduit jättämään
työsi.
Det här snäva inkluderandet av bara vissa personer i diskurserna utesluter automatiskt
lågutbildade personer och genom framhävandet av nyexaminerade förbises ofta också
äldre personer i diskurserna. Således utsätts de personer som redan är i sämre utgångsläge
i Finland, med andra ord äldre personer (Viitasalo, 2015) och lågutbildade och arbetslösa
(Pärnänen, 2015) för ännu större problem då de inte ens räknas bland potentiella
arbetssökande. Likaså förverkligas antagandet att personligt varumärkesbyggande inte är
menat för alla (Lair et al., 2005) eller tillgängligt för alla (Guilbert et al., 2016; Pagis &
Ailon, 2017) bland dessa grupper av människor.
Samma fenomen syns även då det gäller arbetslöshet. Arbetslöshet, speciellt sådan
arbetslöshet som inte beror på uppsägning av ekonomiska skäl i samband med
samarbetsförhandlingar stigmatiseras. Det här görs genom att dessa diskurser förbises
totalt som om det inte skulle existera eller skulle få existera. Duunitori tar helt enkelt inte
upp en sådan arbetslöshet som ett möjligt alternativ och såldes existerar inga diskurser
kring det.
Jos olet varma, ettei irtisanomispäätös johtunut sinusta vaan esimerkiksi yrityksen
huonosta taloudellisesta tilanteesta, kerro se.
50

Anna Albrecht

Därtill väljer Duunitori att tala om avbrott i karriären eller att vara en uppsagd arbetstagare
istället för att använda orden arbetslös och arbetslöshet. Det här kan anses öka på
stigmatisering av arbetslösa och arbetslöshet då orden inte ens används i diskurserna utan
förbises eller omvandlas till något socialt mer acceptabelt.
Avslutningsvis fastställer Duunitori den ideala arbetssökanden som någon som är ung och
högutbildad. Det här skapar en dikotom fördelning av personer i anställningsbara och
icke-anställningsbara individer och bara de som anses anställningsbara får ta del av
diskurserna (Guilbert et al., 2016). De resterande individerna utesluts från diskurserna och
har således inte möjlighet att förbättra sin anställningsbarhet. Samtidigt måste dessa
personer enligt nyliberala teorier bära ansvaret och skulden för det som Duunitori klassar
som brister, dvs. avbrott i karriären och arbetslöshet. Eftersom det är frågan om personer
som redan kan anses vara marginaliserade såsom äldre, arbetslösa och lågutbildade
hamnar dessa personer i en omöjlig situation där de bär skulden för sitt stigma men inte
kan göra något åt saken då de utesluts från diskurserna.

4.1.5 Kulturella skillnader och ideal

De flesta av Duunitoris texter återspeglar den finska kulturen och kulturella ideal. Dock
förekommer det även inflytande från andra kulturer. Lair et al. (2005) beskriver personligt
varumärkesbyggande som realiserandet av den amerikanska drömmen. Det här motiverar
de med att jämställa begreppets innebörd med (skenbara) möjligheten att ha och utöva
makt över sitt eget öde, skapa sin egen frihet och samtidigt vara en självförsörjande duktig
och produktiv medborgare. Således skapas argumentet att man kan personifiera den
amerikanska drömmen och idealen genom att utöva personligt varumärkesbyggande.
Duunitori gör ett försök att hylla detta amerikanska ideal och styr diskurserna genom att
framhäva det amerikanska sättet som bättre än det finska.
Suomalaisilta sosiaalisen median käyttäjiltä unohtuu usein etuliite sosiaalinen.
Somen käyttö jää meillä paljolti tykkäämisen ja jakamisen tasolle, kun esimerkiksi

51

Anna Albrecht

Yhdysvalloissa osallistutaan aktiivisemmin keskusteluihin kommentoimalla ja
muita käyttäjiä tägäämällä.
Från

ett

införlivningsperspektiv

blir

detta

problematiskt

då

personligt

varumärkesbyggande tenderar att accepteras bättre i vissa situationer än andra. Kulturella
skillnader förekommer och speciellt i Frankrike (Vallas & Christin, 2018) och i Sverige
(Fogde, 2011b) tycks arbetssökande ha svårt att identifiera sig med amerikanska ideal och
diskurser. Likaså generaliserar Duunitori sina arbetssökningsdiskurser på alla branscher
och på alla arbeten på arbetsmarknaden. Gorbatov et al (2018) summerade i sin review
artikel att förutom geografiska skillnader i accepterandet av diskurser finns det stora
skillnader på branscher och arbeten. De menade att branscher som kräver synlighet och
transparang

såsom

journalism

och

marknadsföring

anammar

personligt

varumärkesbyggande lättare än andra branscher och att det främst är kändisar, politiker
och verkställande direktörer som aktivt bygger sitt eget varumärke. Således blir Duunitoris
idealiserande av det amerikanska sättet att agera och det breda anammandet av det
personliga varumärkesbegreppet aningen konstigt i den finska kulturen för ”en vanlig
arbetssökande”. Diskurserna blir helt enkelt svårare att identifiera med och är därmed
också mindre övertygande. Det här framkommer även som andra prioriteringar i
arbetslivet då finnar värdesätter arbetssäkerhet högre än frihet eller ekonomiska
möjligheter (Soininen, 2015). Internaliseringen av de amerikanska idealen i diskurserna
blir därmed svårare då diskurserna inte tilltalar de finska värderingarna.
Kort sagt skildras amerikanska ideal i Duunitoris diskurser om arbetssökning men
eftersom de inte kulturellt passar in bland finska värderingar är effekten inte så stor.
Således blir det förmodligen lättare att motstå diskurserna och låta bli att internalisera dem
och disciplineras av dem
.

4.2 Subjektspositioner och maktanvändning
Till näst presenterar jag de olika subjektspositionerna som framkommer i
arbetssökningsdiskurserna och återger hur de förhåller sig till varandra. Därtill reflekterar
52

Anna Albrecht

jag

kring

hurdana

maktverktyg

används

för

att

skapa

eller

upprätthålla

subjektspositionerna.

4.2.1 Arbetsgivaren och arbetssökanden
Så gott som alla diskurser i Duunitoris texter utgår från en färdigt etablerad
maktpositionering, nämligen att arbetsgivaren har mer makt än arbetssökanden. Det här
kan jämföras med föräldra-barn-förhållandet eller arbetsgivare-arbetstagare-förhållandet
(van Dijk, 1993). Sådana förhållanden kan anses ha stark intertextualitet då människor
tenderar att ha kulturellt anknyta föreställningar om att ena parten har eller bör ha makt
över den andra. Det här gör det svårare att ifrågasätta hur dessa subjekt är positionerade i
förhållande till varandra (van Dijk, 1993). Således är utgångspunkten i Duunitoris texter
att arbetsgivaren automatiskt tilldelas makt över arbetssökanden och arbetssökanden
befinner sig i underläge. Tillika kan det här anses en form av naturalisering då relationen
mellan arbetsgivare och arbetssökande beskrivs som naturlig (Dahlstedt & Vesterberg,
2019) och inte som ett resultat av sociokulturella trender i samhället och uppkomsten av
den fria marknaden. Tillika beaktar inte diskurserna uppbyggnaden av den finska
arbetsmarknaden där det är typiskt att fackföreningar har stort makt och inflytande på
arbetsmarknaden och företag (Soininen, 2015). Istället styrs fokuset i diskurserna på
förhållandet

mellan

arbetsgivare

och

arbetssökande

och

fackföreningarnas

subjektsposition som en skyddande faktor för arbetssökande lämnas smidigt utanför
dyaden.
Bland annat syns maktfördelningen i Duunitoris texter genom att arbetsgivaren (som
kallas även för företag eller arbetsplats i texterna) skildras som en ganska diffus men
väldigt kraftfull entitet som ligger i centrum för all rekrytering.
rekrytoinnin tehtävänä on ratkaista joku yrityksen ongelma
Ovanstående citat illustrerar väl hur stor makt som tillskrivs arbetsgivaren. Rekrytering
och arbetssökning har enligt citatet ovan skapats för arbetsgivaren och dess behov och
53

Anna Albrecht

skulle inte existera utan dessa behov. Således ger arbetsgivaren mening till både
arbetssökning och till arbetssökande som arbetsgivarens motsubjekt. Påståendet är
dessutom yttrat som absolut fakta och inte som en åsikt vilket är typiskt för modalitet, en
form av språklig maktanvändning (Winther Jørgensen & Phillips, 2000). Arbetssökande
skulle därmed inte finnas utan arbetsgivaren och dess behov att rekrytera för att lösa ett
internt problem. Det här blir väldigt problematiskt då arbetssökningsdiskurserna inte
lämnar utrymme för ifrågasättande eller förhandlandet av subjektens positionering i
relation till varandra (Chertkovskaya et al., 2013; Lair et al., 2005). Likaså blir det svårt
att ifrågasätta hur systemet och arbetsmarknaden är uppbyggda. Således hamnar
arbetssökanden i en väldigt maktlös position där det inte finns utrymme att förhandla och
reflektera kring den egna positioneringen. Därmed kan det sägas att Duunitori tillskriver
både arbetssökande och arbetsgivare färdiga subjektspositioner, det vill säga de håller på
med diskursiv positionering (Davies & Harré, 1990). Som Chertkovskaya et al. (2013)
poängterar är det svårt för en arbetssökande att göra direkt motstånd i sådana situationer
för att de inte ska gå miste om en arbetsplats eller befordran. Följaktligen tilldelas
arbetssökanden två möjligheter: att endera acceptera den tillskrivna subjektspositionen
eller att göra passivt motstånd (Vallas & Hill, 2018)
Överlag tenderar litteraturen om arbetssökning att inte beakta arbetsgivaren som ett
subjekt utan brukar ha större fokus på den osäkra arbetsmarknaden och potentiella
konkurrenter (Gorbatov et al., 2018; Lair et al., 2005; Vallas & Christin, 2018). Således
är det ovanligt att Duunitori placerar så stor vikt vid arbetsgivaren och tillskriver den
ändlös makt i relation till arbetssökanden. En tolkning av det här kunde vara att
arbetsmarknaden och nyliberala tankar personifieras i arbetsgivaren. Således skulle
arbetsgivaren reparenterna global kapitalism och den fria marknaden.
Andra exempel på hur allsmäktiga arbetsgivarna är i förhållande till andra
subjektspositioner är citatet nedan där arbetsgivarens behov ska tillfredsställas så effektivt
som möjligt genom att arbetssökande kategoriseras och behandlas som kugghjul i
företagets maskineri.

54

Anna Albrecht

Hakijoita kategorisoidaan ja käydään läpi aktiivisesti, jotta työnantajien nykyisiin
ja tuleviin tarpeisiin voitaisiin vastata mahdollisimman tehokkaasti.
Det här skiljer sig från personligt varumärkesbyggandelitteraturen då arbetssökanden
objektifieras utan hens tillstånd. Vanligtvis brukar arbetssökande och arbetstagare
uppmanas att själv produktifiera sig i hopp om att få större kontroll och bli bemyndigade
(Lair et al., 2005). Likaså görs inte ens ett försök om att dölja att det grundläggande
behovet för objektifiering av arbetssökande är marknadsdrivet (Pagis & Ailon, 2017).
Duunitoris diskurser är således väldigt ärliga med sina anknytningar till nyliberala ideal,
något som andra arbetssökningsdiskurser brukar dölja bakom positiv retorik (Cremin,
2010).
Arbetssökanden ska vara intresserade av arbetsgivaren och tillbringa mycket tid med att
utforska arbetsgivaren och dess behov så att hen kan på bästa sätt tillfredsställa dem.
Vaikka jokainen yritys ei olisi unelmatyöpaikkasi, yritä löytää yrityksestä itseäsi
kiinnostavia asioita. Vieraile yrityksen nettisivuilla. Kun tiedät yrityksestä
mahdollisimman paljon, voit miettiä minkälaisen ansioluettelon ja työhakemuksen
he haluaisivat nähdä. Mieti tämän jälkeen, miksi he palkkaisivat juuri sinut? Mitä
juuri sinä tarjoat heille? Onko sinulla kokemusta, mitä he saattaisivat tarvita?
Ole luova ja muokkaa kokemuksesi vastaamaan yrityksen tarpeita. Ota kaikki
keinot käyttöön ja todista, että sinulla on tarvittavat ominaisuudet yrityksessä
työskentelyyn.
En internalisering av ovanstående uppmaningar skulle kunna tänkas leda till en form av
själv-disciplinering. Således skulle det inte skapas fogliga eller lydiga subjekt utan istället
företagsamma subjekt som tar ansvaret för att bearbeta sig själv och skapa mervärde för
arbetsgivaren (Vallas & Christin, 2018). Vanligtvis presenteras anställningsbarhet som ett
sätt att få makt i en svår position för arbetssökande (Moreau & Leathwood, 2006)
samtidigt som den döljer tanken om kapitalistisk självdisciplinering (Bloom, 2013). I den
här självdisciplineringen är baktanken att arbetssökande ska inkorporera och identifiera
med arbetsgivarens behov för att bättre kunna tillfredsställa dem (Cremin, 2010). Det som
åter är ovanligt med Duunitoris diskurser är att maktanvändningen är väldigt direkt.
55

Anna Albrecht

Maktutövande brukar vanligtvis vara svårt att skåda i diskurser (van Dijk, 1993). Således
är det ovanligt att försöket att förtrycka och disciplinera arbetssökande är så tydligt och
synligt. Likaså är det ovanligt att den falska tilldelningen av makt till arbetssökanden
genom exempelvis bemyndigande och självförverkligande inte förekommer i diskurserna.
Utöver den orubbliga maktpositionen som tilldelas arbetsgivaren i diskurserna möjliggörs
även arbetsgivarens missbruk av makt. Arbetssökningsdiskurserna i Duunitoris texter
syftar ibland på att det är allmänt acceptabelt att googla människor och besöka deras
profiler på sociala medier. Även om det nämns att det inte är tillåtet att spåra upp
arbetssökande på sociala medier under rekryteringsprocessen bagatelliseras sådana
handlingar och arbetsgivarens felsteg underskattas. Det här kan ses som ett försök att dölja
maktrelationer och underskattande av maktutövandet (van Dijk, 1993).
Vaikka työnhakijoiden googlailu on kiellettyä rekrytointiprosessin aikana, monet
työnantajat tekevät sitä silti. Sosiaalisen median profiilisi voivat antaa
työnantajalle hyödyllistä lisätietoa taustasi, joten ne kannattaa myös linkittää
ansioluetteloon mukaan.
Därtill blir argumentet i ovanstående citat att det är i arbetssökandens bästa intresse att
själv ta ansvaret för sin anställningsbarhet och självmant ge upp information som kan vara
betydande för rekryteringsbeslutet. Således döljs missbruket av makt i typisk nyliberal
anställningsbarhetsretorik.
Trots att de flesta diskurserna i Duunitoris texter fokuserar på arbetsgivarens behov nämns
det ibland att arbetstagaren också kan ha behov. Emellertid tenderar diskurserna att skildra
dessa behov som negativa och problematiska för arbetssökningen och påstås till och med
vara ett hinder för att få arbete.
On olennaista miettiä syitä, miksi haluat hakea kyseistä työpaikkaa. Suurin osa
syistä on todennäköisesti henkilökohtaisia, mikä on täysin ymmärrettävää.
Kaikkia näitä ei kannata kuitenkaan tuoda esille työhakemuksessa. Osoita
työhakemuksessasi, miksi sinä olet työntekijä, jonka työnantaja haluaa tiimiinsä.

56

Anna Albrecht

Omista motivaatioista ja tavoitteista kannattaa keskustella työnantajan kanssa
myöhemmin.
Retoriken kring personligt varumärkesbyggande och anställningsbarhet tenderar att kretsa
kring att arbetssökande bör vara säljbara på arbetsmarknaden och att därför uppmanas de
framhäva enbart attraktiva sidor av sig själv (Fogde, 2011a; Chertkovskaya et al, 2013;
Gorbatov et al., 2018; Lair et al., 2005). Därmed är det inte konstigt att även Duunitoris
diskurser medför samma retorik. I detta fall blir det attraktivt att behaga arbetsgivaren och
ickeönskvärt beteende skildras som fokusering på arbetssökandens egna behov, önskemål
och motiv. Dock kan det anses väldigt destruktivt för individen att internalisera
ovanstående diskurser och kränka sina egna behov för att tillfredsställa arbetsgivaren
(Chertkovskaya et al., 2013).
Förutom att skildras som den allsmäktige entiteten i rekrytering skildras arbetsgivaren
tidvis även som sårbar genom att framhäva att det är arbetsgivaren som tar en risk vid
rekryteringstillfället och inte arbetssökande. Att framhäva arbetsgivaren som sårbar får
den att framstå som mer mänsklig och lättare att relatera till. Den här formen av modalitet
och retorik som försöker väcka känslor av sympati utesluter åter arbetssökandens
synvinkel och hens behov (Chertkovskaya et al., 2013). Genom så stark fokus på
arbetsgivaren i diskurserna glöms arbetssökanden helt enkelt bort.
Rekrytointi on aina iso riski ja taloudellinen panostus työnantajalle. Kun osoitat
vahvaa innostuneisuutta ja motivaatiota, työnantaja tietää, että uutta tekijää ei
tarvitse olla taas heti palkkaamassa.
Emellertid skulle diskurserna tyda på att personligt varumärkesbyggande eller
anställningsbarhet inte har en effekt på maktförhållanden mellan arbetssökande och
arbetsgivare. Arbetsgivarnas makt beskrivs som absolut och orubblig. Det här är intressant
eftersom det skrivs konstant i media hur det finns brist på kunnig arbetskraft speciellt på
vissa branscher. Något som Arbets- och näringsministeriets yrkesbarometer även stöder
(Ammattibarometri, 2020).

Inte heller tar diskurserna i beaktande begreppet

företagsvarumärke som innebär att företag stävar efter att skapa en positiv bild av sig som
potentiell arbetsgivare för att locka till sig de bästa arbetssökande och för att behålla dem
57

Anna Albrecht

(Russell & Brannan, 2016). Det här är intressant eftersom Duunitori i sin
företagsbeskrivning nämner att de säljer sådana strategiska tjänster som hjälper företag att
förbättra

sitt

eget

varumärke.

Likaså

undviker

också

diskurserna

anställningsbarhetsparadoxen (Nelissen et al., 2017) genom att allt ansvar för
arbetssökning och tillfredställandet av företagets behov läggs på arbetssökanden.
Sammanfattningsvis utgår diskurserna från en färdigt etablerad maktpositionering där
arbetsgivaren tilldelas gränslös makt i förhållande till den underordnade arbetssökanden.
Arbetssökanden ställs i en position där systemet eller subjektspositionerna inte kan
ifrågasättas då arbetssökandens existens knyts ihop med arbetsgivarens behov av
rekrytering. Den här positioneringen förbiser även totalt existensen av fackföreningar –
som har stort inflytande i Finland och finns för att trygga arbetstagarens position. Därtill
förbises branschskillnader och behovet för flertal företag att idka strategisk
marknadsföring av företages varumärke för att locka till sig goda arbetssökande. Således
tillskrivs arbetsgivaren enorm makt men den här makten är inte fullständigt befogad i den
finska kontexten. I diskurserna är maktutövningen förvånande direkt och försök att dölja
maktutövande bakom positiv retorik eller falska löften förekommer sällan. Därmed tycks
inte

internaliserandet

av

retoriken

för

personligt

varumärkesbyggande

eller

anställningsbarhet leda till mer (falsk) makt för arbetssökande i Duunitoris diskurser.
Istället skildras nyliberala värderingar väldigt tydligt i diskurserna. Således förekommer
stark och tydlig uppmaning till kapitalistisk självdisciplinering med syftet att tillfredsställa
arbetsgivarens krav och ignorera arbetssökanden egna behov.

4.2.2 Rekryteraren och arbetssökanden
Förutom det allsmäktige men relativt diffusa subjektet arbetsgivaren förekommer ofta en
särtyp av denna subjektsposition, nämligen rekryteraren. Rekryteraren arbetar för
arbetsgivaren och kan därmed anses som en förlängning av arbetsgivaren. Trots det
framställs rekryteraren mer som en verklig person än en kraftig entitet. Det här
framkommer bland annat genom att rekryteraren tillskrivs personlighetsdrag såsom
intelligent, nyckfull eller aningen elak.
58

Anna Albrecht

Rekrytoija voi pyrkiä hakijan rutiinin rikkomiseen saadakseen todellisen
persoonan esiin. Tämä tapahtuu esimerkiksi tarkoituksellisella samojen
kysymysten jankkaamisella tai päälle puhumisella.
Liksom arbetsgivaren anses rekryteraren ha rätt till missbruk av sin maktposition
gentemot arbetssökande. Det här missbruket av makt valideras genom syftet att
åstadkomma en mer lyckad rekrytering (för arbetsgivaren). Genom att strategisk
introducera en lyckad rekrytering som en gemensam målsättning för både arbetssökande
och rekryterare styr Duunitoris texter diskurserna bort från maktmissbruket och mot att
legitimera utvalda diskurser (Willmott, 1993).
Jos mikään ansioluettelossasi ei herätä rekrytoijan mielenkiintoa, päätyy
ansioluettelosi nopeasti roskakoriin.
Liksom arbetsgivaren är även rekryteraren någon som bör behagas och tillfredsställas som
citatet ovan ganska brutalt beskriver. Liksom arbetsgivaren besitter rekryteraren mycket
makt och har full kontroll över vem som kommer vidare i rekryteringsprocessen. Således
är arbetssökanden i en lika maktlös position i förhållande till rekryteraren som hen är i
förhållande till arbetsgivaren. De homogena hegemoniska diskurserna lämnar helt enkelt
inte utrymme för ifrågasättande eller frigörelse från denna position (Chertkovskaya et al.,
2013).
Sammanfattningsvis kan rekryteraren förstås som en personifiering av arbetsgivaren och
någon som åtnjuter samma maktposition i förhållande till arbetssökande. Rekryteraren blir
en person med egenskaper vilket möjligen gör hen lättare att föreställa sig och anamma
diskurserna. Till skillnad från arbetsgivaren porträtteras rekryteraren som aningen ond och
nyckfull vilket kan uppfattas som skrämmande för arbetssökande. Det här kan tänkas
återspegla kulturella föreställningar om att finnar bör styras med käpp och inte morot, med
rädsla och inte uppmuntran (Mannonen, 2009). Återigen saknas den positiva retoriken
som är typisk för anställningsbarhet och personligt varumärkesbyggande (Bloom, 2013;
Cremin, 2010).

59

Anna Albrecht

4.2.3 Konkurrenter och arbetssökande

Som ytterligare en subjektsposition presenteras konkurrenterna. Konkurrenterna skildras
som framgångsrika personer som redan has fast anställning, dvs. de är dugliga medborgare
(Juntunen, 2014) med eftertraktat arbete som de till och med gillar. Därtill är de aktiva på
sociala medier och håller hela tiden utkik för nya möjligheter och ser till att ständigt vara
attraktiva på arbetsmarknaden (Fogde, 2011b; Machaz & Shokoofh, 2016). Det här
framhäver bilden av hård konkurrens och agerar berättigande för personligt
varumärkesbyggande och anställningsbarhetsideal (Garsten & Jacobsson, 2013). Således
legitimerats och naturaliseras arbetssökningsdiskurserna och retoriken bakom dem genom
användningen av konkurrenter som motsubjekt till arbetssökande.
Enää ei ole erikoista, että työhönsä tyytyväiset työntekijät päivittävät LinkedInprofiilejaan ja tsekkailevat vieläkin parempia mahdollisuuksia.
Menestyksekkäät työnhakijat keskittyvät ensin täysin organisaation tarpeisiin. He
ymmärtävät, että rekrytoinnin lähtökohtana on tiettyjä asioita, joita yrityksessä
halutaan esimerkiksi tehostettavan. Haastattelussa he keskittyvät siihen, kuinka he
voivat tuoda yritykselle haluttua arvoa.
Konkurrenterna framställs som ideala arbetssökande som gör arbetssökningen ”på rätt
sätt”

inklusive

accepterandet

av

den

hårda

konkurrensen

och

personligt

varumärkesbyggande för att skilja sig från massan. Därtill placerar konkurrenterna
arbetsgivaren och dennes behov i centrum för arbetssökningen och upprätthåller således
de hegemoniska diskurserna och de givna subjektspositionerna mellan arbetssökande och
arbetsgivare (van Dijk, 1993).
Sammanfattningsvis används konkurrenterna för att både demonsterara den ideala
anställningsbara arbetssökanden och för att rättfärdiga det önskvärda beteendet och kan
därmed ses som en form av maktanvändning och disciplinering av arbetssökande.

60

Anna Albrecht

4.2.4 Duunitori som subjekt och dess användning av makt

Till skillnad från de andra subjekteten är Duunitori en relativt osynlig aktör då det aldrig
pratar om sig själv. Som aktör framställs Duunitori som den till synes hjälpande och
medlidande subjektet som kämpar på arbetssökande genom att sluta flertal texter med
lyckönskningar till arbetssökande. Framför allt skildrar Duunitori sig själv som en expert
inom arbetssökning vilket hjälper legitimera det som sägs (Dahlstedt & Vesterberg, 2019).
Därmed förekommer modalitet i den rollen som Duunitori tillskriver sig själv, det vill säga
förmedlare av ”sanningen” och genom att använda olika expertutlåtanden för att
understryka sitt budskap. Således ges läsaren inte möjlighet att tolka situationen själv utan
styrs starkt i en riktning bestämd av Duunitori.
Rekryteringsexperter och karriärhandledare tenderar att anamma anställningsbarhet och
personligt varumärkesbyggande retoriken med syftet att ”hjälpa” arbetssökande och
brukar därför sällan framföra den problematik som begreppen innebär (Chertkovskaya et
al., 2013). ”Hjälpandet” av arbetssökande kan anses vara en form av dold makt då
Duunitori framhäver sig positivt med syftet att styra diskurserna i önskvärd riktning
samtidigt som andra diskurser effektivt tystas ner (Frohmann, 1992). Likaså brukar
experter inom rekrytering vara mer intresseade av att ge tips och råd än att ge konkreta
lösningar (Hancock & Tyler, 2004) vilket också framkommer i Duunitoris texter.
Tyngdpunkten blir att uppmana arbetssökande att uppfylla de presenterade idealen men
ingen närmare vägledning ges för hur arbetssökande borde gå till väga. Det här förblir
således på arbetssökandes eget ansvar vilket är typiskt för diskurserna (Fogde, 2011b).
Duunitori är även en mycket ambivalent aktör då denne både tröstar arbetssökande men
samtidigt skapar en stark känsla av hopplöshet och rädsla kring arbetssökning exempelvis
genom

att

använda

statistik.

Således

använder

sig

Duunitori

av

typisk

anställningsbarhetsretorik i en stor del av fallen för att legitimera det som sägs (Guilbert
et al., 2016).
Sitran

työelämätutkimuksen

mukaan

ainoastaan

6

prosenttia

kertoi

verkostoitumisen lukeutuvan omaksi vahvuudekseen.
61

Anna Albrecht

Ensivaikutelman merkitys kannattaa huomioida jo työnhaun alkuvaiheissa sillä
rekrytoija käyttää ansioluettelosi läpikäymiseen keskimäärin kuusi sekuntia.
Tämän kuuden sekunnin aikana rekrytoija päättää, onko sinulla tarvittavat
ominaisuudet kyseiseen tehtävään ja kannattaako sinuun tutustua enemmän.
Därtill använder Duunitori olika former av direkt och mindre direkt maktutövning för att
legitimera det som sägs. För det första är språket som används oftast skrivet i uppmanande
ibland till och med krävande format, till exempel genom användningen av ord som du bör,
bevisa, satsa på, gör aldrig, vet, berätta, bli av med, fokusera, utnyttja, fortsätt etc.
Därmed framställs det som sägs som fakta (form av modalitet; Dalhstedt & Vesterberg,
2019) och som det enda alternativet att agera på. Språket används således för att framställa
det som sägs som sanning och kan därmed inte ifrågasättas (Jokinen et al., 1993). Det som
är ovanligt är att Duunitoris maktutövande är så synligt även språkligt. van Dijk (2013)
menar att makt sällan utövas genom direkta befallningar så som i Duunitoris texter och
istället brukar det handla om döljandet av maktstrukturer och styrande av diskurser genom
exempelvis uteslutande (Frohmann, 1992). Andra språkliga verktyg för maktutövande
som används flitigt i Duunitoris texter är naturalisering (t.ex. användningen av etablerade
arbetsgivare-arbetssökande-förhållandet), metaforer (t.ex. rubriken 7 synder du bör
undvika i arbetssökning), modalitet (positionering av sig själv som expert med
sanningsutlåtanden) och intertextualitet (t.ex. exemplet om 6 sekunders regeln i läsandet
av cv:n).
Eftersom Duunitori har valt att skildra arbetsgivaren som det subjektet med oändlig makt
och positionerat arbetssökanden som dennes motpol blir Duunitoris egen subjektsposition
aningen utanför den här dynamiken. Således kan Duunitori antingen ses som en
utomstående spelare eller en som är överordnad även arbetsgivaren i och med sin expertis
och position som sanningssägare så som i Dahlstedts och Vesterbergs (2019) studie.
Sammanfattningsvis positionerar Duunitori sig som en expert i arbetssökning och
rekrytering och framställer därmed sitt budskap som odiskutabel fakta. Duunitori
framhäver sig som en källa av stöd och hjälp för arbetssökande för att legitimera sitt
budskap och mer effektivt uppmana arbetssökande att uppfylla kraven på en ideal
62

Anna Albrecht

arbetssökande. För att skapa och upprätthålla sin egen och arbetsgivarens maktpositioner
använder de sig av både direkt och indirekt makt. Därtill håller de sig retorisk nära till
teorierna i anställningsbarhet och personligt varumärkesbyggande samtidigt som de avstår
från att kritisera eller problematisera begreppens innebörd.

4.2 Den ideala arbetssökanden
I det här sista stycket redogör jag för vad som anses vara den ideala arbetssökanden. Först
skildrar jag de egenskaper som förknippas med den ideala arbetssökanden. Därefter
diskuterar jag hur arbetssökande förväntas marknadsföra sig som en produkt och
problematiken i att dölja oattraktivt ansedda egenskaper. Slutligen diskuterar jag hur de
framställda idealen skapar diskursiv ojämlikhet mellan könen och vad det innebär att vara
en kvinnlig arbetssökande enligt Duunitoris diskurser.

4.3.1 Den ideala arbetssökanden
Eftersom nyliberalism ligger i kärnan för anställningsbarhet och personligt
varumärkesbyggande tenderar också önskvärda egenskaper hos arbetssökande att
reflektera nyliberala värderingar (Handley, 2018; Ylöstalo et al., 2018). Exempelvis
nämns flexibilitet och anpassningsförmåga ofta i litteraturen och kan anses återspegla
förväntningarna på att behaga arbetsgivaren (Fogde, 2011b). Tillika är dessa egenskaper
viktiga för att arbetstagare och arbetssökande kan anpassa sig till konstant förändring på
arbetsmarknaden och skitande krav inom företagen (Mannevuo, 2015). De här samma
egenskaperna nämns ofta i Duunitoris diskurser med tyngdpunkten på att arbetssökande
bör förstå och tillfredsställa och därmed anpassa sig till arbetsgivarens behov.
Työpaikoilla arvostetaan asennetta. Sitä, että osoittaa intoa ja halua oppia koko
ajan uutta. Sitä, että on valmis joustamaan ja kehittymään.

63

Anna Albrecht

För att besvara de krav som konstant förändring och turbulens på arbetsmarknaden ger
upphov till framhäver Duunitoris diskurser vikten av att lära sig nytt och viljan att bearbeta
sig

själv

och

utveckla

sina

kunskaper.

Det

hår

reflekteras

också

i

anställningsbarhetslitteraturen (Chertovskaya et al., 2013; Garsten & Jacobsson, 2013).
Handley (2018) menar att individers kunskap och förmåga framställs som lättfördjärvliga
varor med bäst före datum. Således är individens kunskap endast värdefull om den
motsvarar arbetsgivarens nuvarande behov och har inte ett värde i sig självt. Inte heller
värdesätts den möda som krävts för att utveckla förmågorna. Tvärtom. Exempelvis ser
Duunitori på högskoleutbildning som en självklarhet och minimikrav för att anses
anställningsbar. Istället flyttas fokus till vad studerande gjort för att bevisa sin
företagsamhet och kunnighet utanför det som klassas som obligatoriska studier. Liknande
diskurser och förväntningar har presenterats i andra studier (Allen et al., 2013).
Jos puhut koulusta, kerro mitä teit siellä. Osallistuitko joihinkin pakollisen
opetuksen ulkopuolisiin aktiviteetteihin, kuten hallitustyöhön? Aktiviteetit
osoittavat, että sinulla on riittänyt motivaatiota myös muuhun kuin pakolliseen.
Niiden avulla voit esimerkiksi osoittaa, että olet järjestelmällinen, sinulla on
johtamistaitoja tai osaat työskennellä tiimissä.
Typiskt för anställningsbarhetsidealet är förväntningen att individen konstant ska vara och
göra mera (Chertovskaya et al., 2013). Samma förväntningar genomsyrar en stor del av
Duunitoris arbetssökningsdiskurser.
Jos lomakehaku on sinun juttusi, voit jatkaa sitä. Mitä jos kuitenkin näkisit haun
eteen vielä hieman enemmän vaivaa?
Oikeaa asennetta ei ole, että hoitaa hommansa ihan ok:sti
Bloom (2013) menar att det ständiga eftersträvandet av att vara ”mera” leder oundvikligen
till en permanent känsla av misslyckande då det blir omöjligt att någonsin nå det ideala
tillståndet eftersom det inte existerar. Således är startpunkten i diskurserna ickefördelaktig för arbetssökande och något som inte ens är möjligt att uppnå. Därmed ställs
arbetssökande inför en situation där de garanterat kommer att misslyckas samtidigt som
64

Anna Albrecht

de beskylls för detta misslyckande då de i teorin har makten att förbättra sig själv. Likaså
är kravet att konstant prestera bättre ett livslångt projekt som aldrig kan bli färdigt
(Cremin, 2003). Resultatet för en internalisering av sådana krav leder bara till en
disciplinering av individen och att minimikraven för anställningsbarhet höjs då mer och
mer individer strävar till att vara mera. Dessutom skapar krav på konstant presentation
ojämlikhet bland olika arbetssökande då alla inte har samma möjligheter till det. Allen et
al. (2013) menar att mången är tvungen eller väljer att använda sin tid för att sköta sina
barn eller är upptagna med att försörja sig själv eller sin familj. Således har inte alla samma
tid eller vilja att lägga på maximal prestation.
Intressant nog lyckas Duunitori även omvandla arbetssökning i sig själv till en prestation.
Fokuset förflyttas från målsättningen att få arbete till att prestera väl i arbetssökning.
Arbetssökande uppmanas anstränga sig och ägna mycket tid för arbetssökningsprocessen.
Processen kan tillika utföras på ett målinriktat och systematiskt sätt med tidtabeller och
veckoschema.
Laadi itsellesi päivä- ja viikkokohtainen aikataulu: pyhitä aamupäivät
työpaikkailmoitusten etsimiseen ja iltapäivisin laadi hakemuksia sekä editoi
vastauksiasi videohaastatteluun. Työpaikan etsiminen on kovaa työtä. Työpaikan
löytäminen vaatii järjestelmällisyyttä, sinnikkyyttä ja tietenkin hitusen onnea.
På så sätt blir den ideala arbetssökanden någon som satsar fullt på själva processen att
söka arbete oberoende om det leder till resultat eller inte. Således omvandlas
arbetssökande till företagsamma subjekt enligt det rådande ideala anställningsbarheten
(Gazier, 1999). Det här reflekterar även idealet på individualism och prestation i det finska
samhället (Mannevuo, 2015). Till prestationsandan tillhör även uppmaningen att allt ska
kunna mätas och jämföras oberoende om det är relevant för arbetssökning.
Omaa tekemistä ja kehittymistä kannattaa ja pitää mitata. Helpoiten mitattava asia
sosiaalisessa mediassa on kontaktien ja seuraajien määrää kanavasta riippuen.
Esimerkiksi LinkedInissä verkoston koolla on hyvinkin suuri merkitys työnhakijaa
valittaessa. Henkilö, jolla on yli 200 kontaktia, on luonnollisesti haluttavampi kuin
työnhakija, jonka verkostossa on alle 20 henkilöä.
65

Anna Albrecht

Sociala medier tilldelas en viktigt roll speciellt i litteratur om personligt
varumärkesbyggande (Gorbatov et al., 2018). Marwick (2013) menar att personer som vill
bygga ett starkt och framgångsrikt personligt varumärke måste vara aktiva på flertal
sociala medier, aktivt skapa och marknadsföra innehåll på dessa medier samt ha massvis
med LinkedIn-kontakter, Twitter-följare och bloggbesökare. Ett ytterligare problem med
att framhäva vikten av antalet följare, bloggbesökare och LinkedIn-kontakter är att det
objektifierar andra personer. Därmed värdesätts relationer och kontakter i arbetslivet
enligt hur mycket det förstärker en individs personliga varumärke (Vallas & Christin,
2018). Det här anser Lair et al., (2005) att i längden kan leda till ökad konkurrens mellan
människor och minskat samarbete då relationer inte längre har ett värde i sig själv och alla
är enbart ansvariga för sin egen anställningsbarhet och fokuserar på att maximera den.
Tillika anser Mannevuo (2015) att det i Finland kan ses en glorifiering av effektivitet och
av arbetstagare ses mer som maskiner än personer. Det här syns även i Duunitoris diskurs
om arbetssökning genom skönmålandet av effektivitet och förmågan att både behärska
och utnyttja sig själv och sina personliga drag för att uppnå maximal effektivitet. Det här
stämmer överens med tillfredsställandet av arbetsgivarens behov och objektifiering av
arbetstagare (Chertovskaya et al., 2013). Tillika kan en kategorisering av personligheten
och identiteten i styrkor och svagheter tänkas ha en negativ inverkan på
identitetsbyggande då grundläggande aspekter av en individ värdesätts enligt
arbetstagarnas behov (Cremin, 2003). Därutöver kan det här anses som en väldigt
påträngande och inkräktande form av disciplinering då personligheten dikotomt
kategoriserat i önskvärda och ickeönskvärda egenskaper och arbetssökande uppmanas att
studera, bearbeta och kontrollera de egenskaper som inte stämmer överens med idealen
(Fogde, 2011a).
Kun osaat hallita heikkouksiasi ja hyödyntää vahvuuksiasi olet myös tehokkaampi
työntekijä.
Förutom de redan nämnda egenskaperna listas flertal olika personlighetsdrag i Duunitoris
diskurser som anses vara positiva egenskaper i en arbetssökande. En ideal arbetssökande
är således företagsam, duktig, kreativ och självständig. Det här stämmer överens med
66

Anna Albrecht

litteraturen

(Cremin, 2003; Handley, 2018). Slutligen bör arbetssökande vara

målmedvetna, uppvisa framgång och ambition, något som anställningsbarhetslitteraturen
också hyllar som idealet (Bloom, 2013; Chertovskaya et al., 2013; Garsten & Jacobsson,
2013).
Kertooko työkokemuksesi osaamisesi karttumisesta ja uralla etenemisestä?
Profiilistasi pitäisi käydä ilmi, mihin suuntaan olet matkalla urallasi.
Det här kan antas reflektera förväntningen på att arbetstagare och arbetssökande själv ska
ta ansvar för sina karriärer och sin professionella utveckling vilket frigör organisationer
och

samhället

från

detta

ansvar.

Således

undviker

arbetsgivarna

anställningsbarhetsparadoxen (Nelissen et al., 2017) genom att en individualistisk diskurs
med nyliberala ideal framhävs (Vallas & Hill, 2018).
För att sammanfatta skildras nyliberala ideal i framställandet av den ideala finska
arbetssökanden. Således uppskattas anpassningsförmåga, överprestation och viljan att
ständigt förbättra sig själv. Tillika reflekterar de här idealen också tidigare forskningsrön
och andra arbetssökningsdiskurser. Likaså kan de här idealen kopplas till
anställningsbarhetsparadoxen, dvs. en individ kan aldrig vara fullständigt anställningsbar
och således leder prestationsidealen bara till en permanent känsla av misslyckande och
ojämlikhet då alla inte kan eller vill prestera. Emellertid gör Duunitori arbetssökning till
en prestation i sig själv och försöker därmed uppmana arbetssökande att omvandla sig till
företagsamma subjekt. Även i Duunitoris diskurser tilldelas sociala medier en viktig roll
för byggandet av det personliga varumärket. För att skapa ett starkt personligt varumärke
förväntas individer objektifiera andra personer och se dem som utnyttjarbara redskap.
Slutligen kan diskurserna anses vara en form av påträngande disciplinering av individer
då personlighetsdrag värdesätts av arbetsgivare och kategoriseras som styrkor och
svagheter (dvs. problemområden som bör döljas eller bearbetas). Det här kan anses ha en
negativ inverkan på individen.

4.3.2 Marknadsföring av jaget och döljandet av det ickeönskvärda

67

Anna Albrecht

Genom att förstå vilka personlighetsdrag och egenskaper som är attraktiva går det att
marknadsföra sig själv på rätt sätt (Cremin, 2003). Följaktligen uppmanas arbetssökande
att utnyttja sin personlighet för att framstå som intressant och väcka arbetsgivarnas
intresse (Fogde, 2011a). Sådana diskurser framhäver förväntningen på att arbetssökanden
ska omforma sin kunskap och sin personlighet till en säljbar produkt. Typiskt för
diskurserna är att gång på gång uppmana arbetssökande att vara intressanta, egendomliga,
personliga och väcka uppmärksamhet. Dock anser Lair et al. (2005) att framhävandet av
en persons unikhet tenderar att bli väldigt ytlig och har mer att göra med skapandet av en
viss image istället för att faktiskt framhäva en persons egenskaper. Tillika menar Pagis
och Ailon (2017) att fokusering på unikhet lägger individen i mitten av diskurserna och
framhäver det autentiska och unika medan marknadsorientering döljs effektivt genom att
minimera dess synlighet i diskurserna. Följaktligen distanseras begreppet marknadsföring
retoriskt från det egentliga beteendet och individen uppmanas fokusera på att vara
personlig och unik. Därmed glöms det bort varför individen från första början bör väcka
intresse genom sin personlighet då hen är upptagen med att hålla på och framhäva sin
personlighet.
Työkokemuksen ja koulutuksen lisäksi työnantajia kiinnostaa persoonasi. Se, mitä
teet toimiston ulkopuolella, kertoo sinusta ihmisenä enemmän kuin mikään muu
asia profiilissasi. Tämän vuoksi on tärkeää täyttää myös vapaaehtoistyösi,
kannattamasi organisaatiot ja asiat, joista välität.
Hajuton ja mauton ei koskaan ole positiivinen erottautumiskeino, joten somessa ei
pelon vuoksi pidä jättää asioita tekemättä. Kritiikkiä tulee aina, mutta se auttaa
kehittymään.
Emellertid ger Duunitori aldrig specifika instruktioner på hur detta borde åstadkommas
och ofta varnar ofta för att inte vara för unik eller utstickande. Dessa diffusa och
motstridiga

råd

och

förväntningar

tycks

vara

normen

för

personligt

varumärkesbyggandelitteraturen (Handley, 2018).
Arbetssökandes yrkeskunskaps jämförs med företagsprodukter och är något som kan
paketeras på ett sätt som gör det lättare att sälja denna yrkeskunskap och därmed skiljas
68

Anna Albrecht

från massan och komma vidare i arbetssökningsprocessen. Att jämföra arbetssökande med
produkter eller uppmana dem att objektifiera sig eller sälja sig som produkter är inte
oproblematisk av flera orsaker. För det första kan det anses kränkande för en persons
människovärde att jämföra denne med en produkt. Istället fastställs individens värde i
ekonomiska termer enligt hur mycket mervärde som kan skapas för arbetsgivaren
(Cremin, 2003). För det andra kan det ha negativa konsekvenser för utvecklingen av
personers arbetsidentitet (Gorbatov et al., 2018) och gör det svårt att separera arbete och
fritid (Lair et al., 2005) samt objektifierar även andra personer och relationer (Vallas &
Christin, 2018). För det tredje tvingar produktifiering ett nyliberalt förhållningssätt av
arbete på arbetstagarna (Vallas & Cummins, 2015). Slutligen reducera individens identitet
till en tekniskt utförd prestation (Lair et al., 2005).
Jokaisen työnhakijan ja työelämässä toimivan yksi tärkeimmistä toimista on
markkinointi. Tuote, jota markkinoimme, olemme me itse.
Objektifiering av jaget smyger in på alla områden av en individs liv då personligheten ska
omvandlas till en säljbar produkt. Således försvinner gränserna mellan arbetsliv och
privatliv då anställningsbarhet och personligt varumärkesbyggande genomsyrar hela en
persons liv. Det här kan göra det svårt för en individ att skilja på sig själv som person och
som varumärke då individerna uppmanas omforma sina liv och allt det innebär kring
byggandet och marknadsföringen av sitt personliga varumärke. Likaså blir det svårt att
skilja på egna behov och arbetsgivarens behov då arbetstagare förväntas anamma och
tillfredsställa arbetsgivarens behov och inte fokusera på sina egna (Lair et al., 2005).
Emellertid tycks personligt varumärkesbyggande till skillnad från anställningsbarhet vara
mycket synligare och tydligare framhäva det strategiska syftet med att framstå som
genuin. Det här gör det lättare för arbetstagare att distansera sig från diskurserna och bara
internalisera dem i strategisk syfte men inte låta dem genomsyra identiteten (Ylöstalo et
al., 2018). Det här kan tänkas vara en lindrande faktor för den negativa inverkan som
objektifiering av personer har på individer.
Lue, kuinka voit kääntää ujon ja varautuneen luonteesi vahvuudeksi ja vakuuttaa
työnantajan osaamisestasi!
69

Anna Albrecht

Därtill är det viktigt att skapa synlighet för att framgångsrikt framhäva sitt personliga
varumärke (Gorbatov et al., 2018; Lair et al., 2005). Det här relaterar till förväntningen att
arbetssökande ska kunna utveckla sociala nätverk framgångsrikt, vilket också ställer stora
krav på arbetssökandes sociala förmågor. Att vara utåtriktad idealiseras medan blyghet
och reservation anses vara negativa aspekter. Därtill förknippas en mindre extrovert
personlighet med brist på kunskap och förmåga eller att arbetssökanden i sådana fall måste
se mer besvär för att övertyga arbetsgivaren att hen faktiskt är kompetent. Utåtvändhet i
den bemärkelsen som personligt varumärkesbyggande ger den kan förknippas med
amerikanska beteendemodeller. Det här gör det svårt för bland annat svenskar som ser sig
som blyga i jämförelse med amerikaner att vara supersociala, marknadsföra sig själv och
hålla på och bygga sociala nätverk (Fogde, 2011b). Svenskarna ser sådant beteende som
typiskt amerikanskt och har svårt att internalisera sådana diskurser. För att nordiska
kulturer kan antas ha flertal likheter är det möjligt att även finnar skulle ha samma
svårigheter att vara väldigt utåtvända. Därmed blir nationalitet en brist eller
problemområde som arbetssökande uppmanas bearbeta för att uppfylla kriterierna för den
ideala arbetssökanden (Fogde, 2011b).
Aloita ansioluettelosi tiiviillä, mutta mielenkiintoisella kappaleella itsestäsi. Ole
rohkeasti persoonallinen ja anna luonteesi näkyä, mutta keskity siihen, mitä arvoa
voisit yritykselle tuoda.
Lemmikkien ja lasten nimet eivät kuulu ansioluetteloon, eikä turha lavertelu
harrastuksistakaan ole tarpeen.
Fastän Duunitori ofta poängterar vikten med att vara personlig och autentisk knyts dessa
begrepp starkt ihop med varumärkesskapandet istället för att vara riktiga krav på
arbetssökande. I slutändan är det viktigare att framstå som en bra arbetssökande som
skapar mervärde för arbetsgivaren och besitter de önskvärda egenskaperna än att framstå
som en verklig person. Arbetssökande ska således inte vara riktiga personer med behov
och personligheter utan istället motsvara idealet för en god arbetssökande, dvs. vara
anställningsbara. Personligheten kondenseras således till en strategi för att öka på

70

Anna Albrecht

anställningsbarheten och stämmer överens med Lair et al:s (2005) kommentar om att
personligt varubyggande reducerar en individs identitet till en tekniskt utförd prestation.
Väkisin ei kannata tiettyyn muottiin asettua, sillä kuten edellä mainittiin, epäaidot
ihmiset paljastuvat.
Även om Duunitori också betonar vikten av att vara genuin har det mer att göra med att
inte åka fast för att vara oäkta än problematiken med att leva ett icke-autentiskt arbetsliv.
Det här anser Lair et al. (2005) att är typiskt för personligt varumärkesbyggande
litteraturen där etiska aspekter av varumärkesbyggande tenderar att bortses.
Sinun tulee ymmärtää yrityksen tarpeita ja tapoja toimia, jotta voit asemoida itsesi
oikein ja viestiä eduksesi.
Esiintymällä asiantuntijana ja osallistumalla keskusteluun sosiaalisessa mediassa
tai alasi tapahtumissa viet omaa markkinointiviestiäsi eteenpäin.
Slutligen menar Gorbatov et al. (2018) att skapandet av ett personligt varumärke innebär
skräddarsyendet av individens budskap till en specifik publik och att framstå som en
expert inom detta område för att signalera sitt mänskliga och kulturella kapital och skiljas
från massan. Emellertid blir det konstigt att tala om att skräddarsy budskapet till ett visst
företag eller till vad Duunitori ofta kallar för ”ditt dröm företag” i samma andetag som de
förespråkar förändring i arbetslivet och att en karriär inom samma organisation inte länge
existerar (van der Klink et al., 2016). Således uppstår en konflikt i att konstant sträva till
att byta arbetsplats för att hålla sig anställningsbar och att anstränga sig inför ett företag
eller ha så starka känslor för ett specifikt företag. Det här stämmer överens med finnars
behov av arbetssäkerhet (Soininen, 2015) men kontraherar nyliberalism.
För att marknadsföra sig framgångsrikt förväntas arbetssökande bygga sitt varumärke
enligt normativt ansedda ideal (Fogde, 2011a) och framhäva dessa åtråvärda egenskaper.
Samtidigt bör individen dölja det ickeönskvärda (Elraz, 2013).
Vastaa

CV:ssäsi

rekrytoijan

kysymyksiin

–

vastaukset

löytyvät

työpaikkailmoituksesta

71

Anna Albrecht

…kuuntele, mitä rekrytoija kertoo heidän toiveistaan ja tarpeistaan ja räätälöi
vastaustasi kuulemasi mukaan
Duunitori menar att rekryteraren besitter kunskapen om vad som är åtråvärt och därför
borde arbetssökanden först lista ut vad dessa egenskaper är för att sedan belysa hur hen
besitter just dessa önskvärda egenskaper. Fogde (2011b) jämför det här med en lek där
arbetssökande ska identifiera de rätta kodorden, jämföra dem med sina egna egenskaper
och framhäva de egenskaper som matchar. Det här kallar hon för konformativ anpassning
då arbetssökande anpassar sig enligt förväntningarna utan att ifrågasätta leken.
Esittele aito, mutta työn kannalta harmiton heikkous
Arbetssökande rekommenderas att tänka strategiskt och utelämna egenskaper som kan ha
en negativ inverkan på individens självpresentation vilket också innebär att inte vara för
ärlig (Fogde, 2011b). Bra arbetssökande ska framhäva sig i positiv bemärkelse och bara
fokusera på det positiva. Det här framkommer även i frågor på hur man bör presentera
sina svagheter. Individens förmåga att utvecklas framhävs och därmed kan mindre viktiga
för arbetssökning men ändå oattraktiva egenskaper förvandlas till ett projekt där individen
demonstrerar sin förmåga att utvecklas (Fogde, 2011b). Därtill förväntas arbetssökande
finslipa sitt personliga varumärke så att det överensstämmer med de önskvärda
egenskaperna.
Tavoitteenasi on olla aito, mieleenpainuva ja herättää yrityksen mielenkiinto
Dessa diskurser kontraherar både idealet att vara autentisk och flertal arbetssökandes
behov av att få vara sig själv (Fogde, 2011a). Att vara både autentisk och samtidigt
framhäva endast önskvärda egenskaper förblir en omöjlig ekvation. Att dölja
ickeönskvärda egenskaper kan tänkas förbättra chansen att få arbete och göra det lättare
att marknadsföra sig själv. Trots det menar Elraz (2013) att detta kan ha negativa
konsekvenser på arbetstagarens förmåga att skapa relationer med kolleger, försvåra
öppenhet på arbetsplatsen och även påverka förmågan att utföra arbetet. Speciellt med
tanke på arbetstagarnas mentala välmående och hälsa är det inte förmånligt att konstant
måsta dölja aspekter av sig själv (Elraz, 2013).

72

Anna Albrecht

Till glansbilden av den ideala arbetssökanden tillhör även krav på vad som motiverar
arbetssökande att söka arbete. Arbetssökande som motiveras av pengar framstår som
giriga och odugliga. Istället borde motivationen bestå av att hjälpa andra, målmedvetenhet
eller att man gillar att få saker gjorda.
Suurin osa rekrytoijista toivoo onnistuvansa palkkaamaan yritykseensä
työntekijöitä, joita motivoi töissä muukin kuin raha. Työhaastattelussa kannattaa
kertoa, mikä sinua motivoi ja miten uskot sen näkyvän työssäsi. Motivoiko sinua
esimerkiksi muiden auttaminen, projektien loppuun saattaminen, itsesi
toteuttaminen tai uralla eteneminen?
Således går diskurserna in på hur arbetssökande borde känna inombords och vilka
motivationsfaktorer som är ”rätt” och vilka som är ”fel”. En grundpelare i legitimering av
både anställningsbarhet och personligt varumärkesbyggande retoriken är att en individ
kan uppnå ekonomiska fördelar och arbetssäkerhet genom att bli mer anställningsbar
(Vallas & Hill, 2018). Således tycks det vara så att även om pengar kan vara en
motivationsfaktor för arbetssökande är det inte socialt acceptabelt att låta det synas.
För att sammanfatta förväntas individer omvandla sig till en marknadsföringsbar produkt
enligt arbetsgivarens preferenser. Arbetssökande uppmanas att framstå som unika och
intressanta och utnyttja sin personlighet för att framhäva sitt personliga varumärke.
Slutresultatet blir mest en teknisk utförd prestation eftersom diskurserna påpekar att
arbetsgivare inte är intresserade av riktiga personer utan på vilket sätt arbetssökande kan
skapa mervärde för arbetsgivaren. Således blir det viktigt att skapa en till synes genuin
bild av arbetssökanden och arbetssökande uppmanas att inte åka fast för möjliga lögner
men diskurserna tar inte ställning till det personliga varumärkets etiskhet. Eftersom
skapandet av en strategisk glansbild kan anses vara en form av synligt maktutövande är
det förmodligen lättare att delvis motstå sådana diskurser. Därutöver förväntas individer
anpassa sig enligt idealen och framhäva egenskaper som de identifierat som önskvärda
medan oönskade egenskaper bör döljas. Således skapas ett subjekt som konformt anpassar
sig idealen. Objektifiering av jaget smyger in på alla områden av en individs liv då
personligheten omvandlas till en säljbar produkt och gränsen mellan identitet och
arbetsidentitet samt fritid och arbete raderas.
73

Anna Albrecht

4.3.3 Den (icke-)ideala kvinnliga arbetssökanden
De föregående avsnitten om vad det innebär att vara den ideala arbetssökanden i Finland
kan antas skapa en del utmaningar för kvinnliga arbetssökande. Således fokuserar det här
kapitlet på ojämlikheten som uppstår mellan könen som följd av Duunitoris
arbetssökningsdiskurser.
Lair et al. (2005) har kritiserat personligt varumärkesbyggandelitteraturen bland annat för
de krav som ställs på kvinnor. Kvinnor förväntas att vara väldigt feminina utåt medan de
internt förväntas återspegla maskulina ideal. Det här förekommer även i Duunitoris texter
då det finns en del syftningar till samma kvinnliga arbetssökningsideal. Exempelvis
yttranden relaterade till utseende och klädsel inför arbetsintervjuer beskriver hurdant yttre
en ideal kvinnlig arbetssökande ska ha. Överlag förväntas den ideala arbetssökanden klä
sig väl till en arbetsintervju, oftast blir utgångspunkten att klä sig i kostym. Således kan
det tänkas att den ideala arbetssökanden är en man. Dock förekommer det också diskurser
om hur kvinnor borde klä sig. I exemplet nedan ställer Duunitori olika förväntningar på
män och kvinnor. Män förväntas ha kostym medan kvinnor förväntas bära klänning och
blus.
Jos haastattelija on ison yrityksen henkilöstöpäällikkö tai toimitusjohtaja, suosi
virallisempaa pukeutumislinjaa: puku ja kauluspaita, mekko ja pusero. Jos
haastattelijana toimii tuleva kollegasi tai lähin esimiehesi, voit pukeutua hieman
rennommin, neuletakki ja kauluspaita toimivat hyvin.
Medan män förväntas vara stiliga ställs ytterligare krav på kvinnor. Kvinnor förväntas
vara anständiga, nertonade och diskreta. Det blir nästan som om den ideala arbetssökande
kvinnan förväntas hämma sin sexualitet och framstå som en madonna. Således syftar
citatet nedan till klassiska hora-madonnadikotomin och i detta fall prefereras den
sistnämnda kvinnliga bilden.
Persoonallisuus saa näkyä yksityiskohdissa, mutta vältä bling-blingiä: liian
korkeat korot, paljastavat kaula-aukot, liian lyhyet shortsit ja räikeä meikki jäävät
mieleen, mutta eivät siinä mielessä kuin haluaisit.
74

Anna Albrecht

Det här kan även anknytas till Foucaults syn på att kontroll och disciplinering har starkt
riktats mot styrandet och kontrollerandet av sexualitet och kroppen som uttryck för
sexualitet (Burrell, 1988). Följaktligen skapar Duunitoris diskurser normativa
förväntningar på kvinnans sexualitet och kropp i arbetslivet. Alla som faller utanför den
kategoriseringen kan antas vara icke-anställningsbara. Intressant nog uppmanas kvinnor i
amerikansk litteratur om personligt varumärkesbyggande att framhäva sin sexualitet och
det görs även antydningar om att kvinnor som kategoriseras som sexiga kan uppnå
fördelar i arbetslivet (Lair et al., 2005). Således skiljer sig skönhetsidealen och
utseendekraven för kvinnor i USA från det finska idealet.
Utöver dessa anständiga men feminina krav på kvinnor förväntas kvinnor däremot inuti
återspegla maskulina drag. Fogde (2011) ansåg att speciellt säljbarheten som framhävs i
arbetssökningsdiskurser blir problematisk för många kvinnor eftersom det oftast
kolliderar med könade föreställningar om kvinnlighet. Hon ansåg att kvinnor har svårt att
marknadsföra eller framhäva sig själv och att detta förknippas starkt med maskulint
kodade ideal och beteende. Eftersom samma ideal förekommer även i Duunitoris texter
kan det tolkas som om kvinnor enligt Duunitori borde utåt personifiera feminina ideal
medan deras beteende och inre borde återspegla maskulina ideal såsom att modigt
framhäva sig själv samt vara självsäker och målinriktad.
Det här blir problematiskt då kvinnor som inte uppfyller dessa ideal bli utanför diskurser
och har därmed sämre möjlighet att få arbete, men riskerar också att bära skulden för ifall
de inte är lika framgångsrika på arbetsmarknaden som män. Det här beror på att
anställningsbarhetsretoriken flyttar både möjligheten till att få arbete men också ansvaret
för möjliga misslyckanden på individen (Lair et al., 2005). Således hamnar kvinnor i en
knepig situation där de både har sämre möjligheter att få arbete och skuldsätts för möjliga
misslyckanden. Tillika är det problematiskt att kvinnan överhuvudtaget positioneras som
den andra i de här diskurserna och som motsatspar till den manliga ideala arbetssökanden
(Fogde, 2011b). Således blir kön en brist och något som försämrar en individs
anställningsbarhet. Det här skapar ojämlikhet som inte kan korrigeras utifrån de tilldelade
subjektspositionerna och de dominanta diskurserna.

75

Anna Albrecht

Sammantaget ställs olika krav på kvinnliga och manliga arbetssökande. Kvinnor förväntas
ha ett feminint utseende och bära klänning. Dock ställs specifika krav på kvinnan kropps
och sexualitet i och med att kvinnor förväntas klä sig feminint men anständigt och hämma
sin sexualitet. Således disciplineras kroppen och kvinnans sexualitet i Duunitoris
diskurser. Likaså förekommer könade föreställningar om den ideala arbetssökanden i form
av att en stor del av de eftertraktade egenskaperna kan anses vara manligt kodade ideal.
Således

förväntas

kvinnan

att

anamma

manligt

associerat

beteende

såsom

marknadsförening av jaget. Det här ställer kvinnan i en svår position då hon på grund av
associationer förknippade med kön positioneras som motsatsen till en (manlig) ideal
arbetssökande och förväntas bearbeta sitt kön för att bli mer anställningsbar.

5 DISKUSSION
Syftet med min avhandling var tudelad. För det första var mitt ändamål att skildra
subjektspositioner och maktanvändning i arbetssökningsdiskurserna. För det andra var
min avsikt att redogöra för hur den ideala arbetssökanden i Finland framställs i dessa
diskurser. En iterativ process möjliggjorde tillämpandet av den använda litteraturen på
analyserna men gav även upphov till ny litteratur som sedan hjälpte med ännu mer
djupgående analyser för att svara på mina forskningsfrågor. Det här tillät mig bättre belysa
speciellt dolda maktstrukturer och åskådliggöra de diskurser som utelämnades från de
hegemoniska diskurserna, vilket är en väsentlig del av kritisk diskursanalys (van Dijk,
1993). Tillika tillät användningen av både anställningsbarhet och personligt
varumärkesbyggande jämsides skapandet av en bredare förståelse för diskurser om
arbetssökning och den ideala arbetssökanden. Hade jag valt bara ena begreppet skulle
analyserna förmodligen ha varit mindre djupgående eller haft färre perspektiv fastän
begreppen har stort överlapp. Således anser jag att avhandlingen i stort sett har uppfyllt
sitt syfte då jag har lyckats svara på de forskningsfrågor jag ställt. Nedan presenterar jag
de viktigaste forskningsrönen och diskuterar deras innebörd i relation till tidigare
forskningsrön. Till sist presenterar jag avslutande tankar och diskuterar idéer för framtida
forskning.

76

Anna Albrecht

5.1 Arbetssökning i Finland
Den första forskningsfrågan berörde den verklighet som Duunitori skapar av
arbetssökning i sina texter. Den andra forskningsfrågan i sin tur behandlade hur
anställningsbarhet och personligt varumärkesbyggande positioneras i Duunitoris
arbetssökningsdiskurser. Mina resultat tyder på att diskurserna målar en mycket dyster
och hopplös bild av arbetssökning i Finland präglad av osäkerhet och hård konkurrens.
Likaså positioneras anställningsbarhet och personligt varumärkesbyggande som en
lösning att få arbete i den svåra omgivningen. Det här stämmer väl överens med andra
forskningsrön (t.ex. Fogde, 2011b; Vallas & Christin, 2018). Trots det kan diskurserna
anses överdrivet skrämmande i och med att den finska arbetsmarknaden är mer stabil än
andra länders (Pyöriä & Ojala, 2016) och för att fackföreningar ser till att arbetstagarnas
rättigheter uppfylls (Soininen, 2015).
Emellertid utelämnar Duunitoris diskurser en väsentlig del av retoriken i både
anställningsbarhet och personligt varumärkesbyggande. Med det här menar jag
användningen av positiv retorik (Cremin, 2010), bemyndigande (Chertkovskaya et al.,
2013) och självförverkligande (Vallas & Hill, 2018) som vanligtvis används både för att
legitimera begreppen och för att övertyga arbetstagare att internalisera begreppen.
Saknaden av positiva diskurser tycks vara unikt för Duunitoris diskurser jämfört med
övriga arbetssökningsdiskurser. En möjlig förklaring är att det reflekterar kulturella
särdrag då en vanlig föreställning i Finland är disciplinering med hjälp av käpp, hot och
rädsla (Mannonen, 2009).
Saknaden av positiv retorik anser jag att minskar diskursernas makt över läsaren eftersom
det blir lättare att motstå argumenten då den positiva aspekten saknas. Undantaget för det
här anser jag vara redan marginaliserade grupper såsom långtidsarbetslösa. Sådana
personer har större benägenhet att utav desperation internalisera arbetssökningsdiskurser
(Vallas & Hill, 2018). Därmed kan det tolkas som om Duunitori utsätter personer som
redan är i en prekär situation för en ännu svårare position då diskurserna även innebär att
bära skulden för möjliga misslyckanden (Allen et al., 2013).

77

Anna Albrecht

Likt tidigare forskning är även Duunitoris texter riktade till en specifik grupp av läsare,
nämligen högutbildade och relativt unga. Därmed utesluts bland annat lågutbildade och
äldre arbetssökande från diskurserna, något som ofta är fallet (Lair et al., 2005). Eftersom
långtidsarbetslösa, äldre personer och lågutbildade redan tillhör de grupper som tampas
mest med osäkerhet och löper största risken för att uteslutas från arbetsmarknaden
(Pärnänen,

2015;

Pyöriä

&

Ojala,

2016;

Soininen,

2015)

kan

Duunitoris

arbetssökningsdiskurser tänkas skapa ännu fler problem för dessa grupper och leda till
ytterligare stigmatisering och skuldkänslor.
Inflytandet av amerikanska ideal kan även upptäckas i diskurserna men deras
disciplinerande effekt förblir liten eftersom de här idealen inte stämmer överens med
finska värderingar och tilltalar således inte finska arbetssökande.
Slutligen framhäver mina forskningsrön arbetets betydelse i Finland. Likt tidigare
forskning värdesätts arbete högt i Duunitoris diskurser (Hirvilammi et al., 2019;
Mannevuo, 2015) medan arbetslöshet stigmatiseras starkt (Juntunen, 2014). Även om jag
fokuserat på att analysera och belysa diskurser om arbetssökning berör mina
forskningsrön flertalet andra känsliga eller komplicerade ämnen. Diskurserna kan anses
genomsyra vardagen och skapar och upprätthåller en normativ kategorisering av individer
i önskvärda och ickeönskvärda personer. Det här orsakar ytterligare problem för redan
marginaliserade grupper då de utesluts från diskurserna. Mina forskningsrön berättar
således mycket om samhället vi lever i och vad som i det samhället anses normalt kontra
onormalt. Genom diskurserna skapas exempelvis normer för hur kroppen och sjukdom
bör förstås i arbetslivet. Kroppen skildras som ett redskap för arbete och sjukdom
positioneras som ett irriterande hinder för arbetande. Således uppmanar diskurserna
individer att lägga arbetet i centrum för sina liv vilket också raderar gränsen mellan fritid
och arbete, privatliv och arbetsliv. Eftersom jag valde att utesluta texter ämnade för
studerande syns inte arbetssökningsdiskursernas direkta inverkan på högskolor i mina
analyser men antydandet blir ändå att exempelvis överprestation och företagsamhet
värdesätts av Duunitori mer än obligatoriska kurser på högskolor. Därmed tränger
Duunitoris diskurser och ideal även in på studierna. Effekten av en så genomsyrande

78

Anna Albrecht

diskurs i samhället kan anses effektivt disciplinera individer enligt nyliberala ideal och
formar individer till företagsamma subjekt.
Överlag är nyliberala ideal och tankesätt väldigt genomträngande i Duunitoris diskurser,
liksom också i tidigare studier (Gorbatov et al., 2018; Guilbert et al., 2016; Moreau &
Leathwood, 2006). Ett väldigt centralt tema och problem med anställningsbarhet som
begrepp är individualism förespråkas starkt (Cremin, 2010). Det här betyder inte att
individen läggs i centrum för arbetslivet på ett positivt sätt utan istället innebär det
ansvarstagande och hämmande av egna behov (Chertkovskaya et al., 2013). Därmed blir
individen väldigt ensam med sina problem som retoriken dessutom skuldbelägger
individen för.

5.2 Subjektspositioner och maktanvändning
Ett centralt tema för både min studie och för kritisk diskursanalys är belysandet av
maktförhållanden och beskrivandet av hur makt används för att styra diskurser samt skapa
och upprätthålla subjektspositioner. Min diskursanalys tyder på att Duunitoris texter utgår
från en färdigt etablerad maktrelation mellan arbetsgivare och arbetssökande. Det här
positionerar arbetssökande automatisk i en underlägsen position gentemot arbetsgivaren
och gör det svårare att ifrågasätta maktpositionerna (van Dijk, 1993). Därtill tillskrivs
arbetsgivaren fullständig makt över arbetssökande, något som framhävs genom påståendet
att rekrytering och därmed även arbetssökande existerar enbart för att uppfylla
arbetsgivarens behov. I litteraturen tenderar arbetsmarknaden och marknadskrafter
beskrivas som allsmäktiga medan enskilda arbetsgivare inte tillskrivs speciellt mycket
makt (Nauta et al., 2009). Därmed överdriver diskurserna i mitt datamaterial
arbetsgivarens absoluta makt över arbetssökande. Det här förtydliggörs även genom att
fackföreningars

tillvaro,

branschskillnader

och

behovet

av

ett

strategiskt

företagsvarumärke lämnas utanför diskurserna och möjliga alternativa diskurser tystas
därmed ned (Frohmann, 1992). Således skiljer sig mina forskningsrön från litteraturen i
och med att arbetssökande positioneras som alldeles maktlösa medan arbetsgivare tilldelas
absolut makt.
79

Anna Albrecht

Därtill skiljer sig mina resultat från övriga arbetssökningsdiskurser genom den väldigt
synliga maktutövningen i diskurserna. Syftet med kritisk diskursanalys är att belysa dolda
maktförhållanden och synliggör maktutövande för att dessa antas vara svårt att åskåda
(Fairclough, 2003). Således är Duunitoris diskurser exceptionellt tydliga med hur språket
och diskurserna används för att skapa och upprätthålla maktpositioner och utöva makt.
van Dijk (1993) menar att det sällan används direkta befallningar eller uppmaningar i
maktutövande. Duunitoris texter är däremot fullspäckade med befallningsord och direkta
uppmaningar att göra eller vara på ett eller annat sätt. Den direkta maktanvändningen
försöker inte ens dölja sig bakom positiv retorik eller falska löften om makt (Bloom, 2013)
och är snarare väldigt rakt på sak och ärlig med sina anknytningar till nyliberala ideal. Det
här är väldigt ovanligt för retoriken och diskurserna i anställningsbarhet och personligt
varumärkesbyggande (Cremin, 2010; Lair et al., 2005). Därmed kontraherar Duunitoris
diskurser delvis retoriken bakom anställningsbarhet och personligt varumärkesbyggande
samtidigt som den ändå utnyttjar nyliberalism, osäkra arbetsmarknader och hård
konkurrens för att legitimera det som sägs. Alltså utelämnar Duunitoris diskurser all
positiv retorik och fokuserar på att disciplinera individer genom direkta befallningar och
uppmaningar samt de färdig etablerade maktrelationerna. För att stärka och legitimera
diskursernas budskap och disciplinera arbetssökande positioneras därutöver konkurrenter
som ideala arbetssökande som följer uppmaningar till punkt och pricka.
Det är tänkbart att Duunitoris diskurser inte är lika övertygande eftersom de saknar den
positiva retoriken som används för att dölja maktutövande och disciplinering i diskurserna
för anställningsbarhet och personligt varumärkesbyggande (Cremin, 2010). Således skulle
det i teorin vara möjligt för arbetssökande att lättare göra motstånd mot diskurserna och
låta bli att internalisera dem. Däremot brukar arbetssökande ha svårt att göra direkt
motstånd mot diskurserna och subjektspositionerna för att de är rädda att bli utan arbete
(Chertkovskaya et al., 2013). Således är indirekt motstånd vanligare (Vallas & Hill, 2018).
Det indirekta motståndet skulle således ske utifrån de etablerade subjektspositionerna som
positionerar arbetssökande som underlägsna och maktlösa. Därmed skulle det indirekta
motståndet inte ha en effekt på maktförhållanden men det kunde tänkas skydda
arbetssökandes integritet (Cremin, 2003) och identitet (Gorbatov et al., 2018; Lair et al.,
2005) genom att individer bara strategiskt anammar diskurserna. Det här tycks vara något
80

Anna Albrecht

som redan sker i Finland bland arbetstagare (Ylöstalo et al., 2018). Trots det här kan det
anses väldigt destruktivt för individen att kränka sina egna behov för att bete sig som
förväntat och tillfredsställa arbetsgivarens behov även om diskurserna inte internaliseras
och kopplas ihop med identiteten (Chertkovskaya et al., 2013).
Till skillnad från flertal andra studier beaktar min studie även subjektspositionen av en
rekryteringsexpert, i det här fallet Duunitori själv. Duunitori är väldigt synlig i skildrandet
av arbetsgivare som mäktiga men positioneras sig själv mycket mer diskret i förhållande
till arbetssökande. Därmed skildras Duunitori som den hjälpande instansen och experten
som kan berätta för arbetssökande hur de bör gå till väga för att få arbete. Likt andra
rekryteringsexperter ger Duunitori tips och råd på ett allmänt plan men överlåter ansvaret
för exakta utförandet till arbetssökande (Fogde, 2011b; Handley, 2018). Eftersom
Duunitori skriver och publicerar texterna på sin webbplats är Duunitori även den som
skapar och upprätthåller diskurserna i texterna. Det är dock vanligt att experter använder
diskurserna i anställningsbarhet och personligt varumärkesbyggande utan att ifrågasätta
eller problematisera diskurserna (Fogde, 2011b). Duunitori har valt att positionera sig
utanför arbetsgivare-arbetssökande-dyaden och maktanvändningen döljs därmed bakom
arbetsgivarens behov, nyliberalism och språkliga maktredskap. Således tillämpas
modalitet, naturalisering och intertextualitet flitigt i diskurserna för att legitimera det som
sägs (Fairclough, 1992). Eftersom Duunitori skildrar sig som en sanningstalande expert
som bara skildrar verkligheten som den är blir det svårare att ifrågasätta det som sägs då
maktutövningen är svår att åskåda.

5.3 Den ideala arbetssökanden
Likt tidigare forskning förknippas även den finska ideala arbetssökanden starkt med
nyliberala värderingar och individualism. Således bör den ideala arbetssökanden i Finland
vara villig att konstant förbättra sig, lära sig nytt och anpassa sig till omgivningens krav
och behov. Det här stämmer överens med nutida idealet om överprestation (Mannevuo,
2015). Det här prestationsidealet kan aldrig vara tillräckligt bra och leder därmed bara till
en permanent känsla av misslyckande (Bloom, 2013) och ojämlikhet då alla inte kan eller
81

Anna Albrecht

vill prestera så väl (Allen et al., 2013). Därmed kan idealen anses vara skadliga för
individen på emotionellt plan men också fysiskt utmattade då kroppen alltid bör vara redo
för arbete oberoende trötthet eller sjukdom (Ylöstalo et al., 2018). Således är det inte så
konstigt att psykisk ohälsa och utbrändhet bland arbetstagare ökat avsevärt det senaste
decenniet (Sutela, Pärnänen, & Keyriläinen, 2019). Eftersom prestationsidealet även tagit
över fritiden (Shir-Wise, 2019) och gränserna mellan arbetsliv och privatliv suddas ut
(Gorbatov et al., 2018) förväntas arbetssökande jämt prestera. Tillika skildrar Duunitoris
diskurser arbetssökning som en prestation i sig själv oberoende om det leder till
anställning eller inte. Således är kraven för arbetssökande väldigt höga oavsett om de är
vettiga eller ej.
Användningen av sociala medier för utövandet av det personliga varumärket förekommer
också flitigt i Duunitoris diskurser liksom även i annan litteratur (Machaz & Shokoofh,
2016; Marwick, 2013). Duunitoris diskurser skildrar andra personer som redskap för att
bygga ett starkare personligt varumärke. Det här objektifierar relationer och fokus blir på
att samla så många följare som möjligt och skapa ett brett nätverk på LinkedIn.
Objektifiering av andra personer kan betyda att relationer förlorar värde i sig själv och ses
bara som medel för förbättring av anställningsbarhet (Vallas & Christin, 2018). Det här
kan i längden tänkas leda till extrem individualism med maktspel, tävlan, framhävandet
av egenintresse och utnyttjandet av andra personer vilket hindrar genuint samarbete.
Diskurserna behandlar väldigt nonchalant och bekymmerslöst viktiga och stora ämnen
såsom identitet och objektifiering av jaget. Arbetssökanden uppmanas att använda sin
personlighet för att framstå som unik och intressant i Duunitoris diskurser. Det här
stämmer överens med övrig litteratur (Fogde, 2011a; Pagis & Ailon, 2017; Vallas &
Cummins, 2015). Slutresultatet tenderar att reducera identiteten till en tekniskt utförd
presentation (Lair et al., 2005) eftersom Duunitoris diskurser poängterar att de inte är
intresserade av arbetssökande som riktiga personer. Arbetssökandes värde bestäms
snarare genom hur mycket mervärde de kan skapa för arbetsgivaren. Uppmaningen att
analysera och stycka personligheten i bitar för att bättre framhäva de önskvärda
egenskaperna och dölja de oattraktiva egenskaperna kan anses vara en väldigt påträngande
form av disciplinering. Samma problem kan anses uppstå då arbetssökande uppmanas att

82

Anna Albrecht

objektifiera sig och paketera sig som säljbara produkter (Cremin, 2003). Båda instanserna
kan anses vara förödande för en individs identitet (Lair et al., 2005) och prissätter individer
enligt de egenskaper som arbetsgivaren anser önskvärda. Därtill är döljandet av
ickeönskvärda egenskaper tungt för arbetssökande och problematiskt för skapandet av
relationer med kolleger, öppet vara sig själv på arbetsplatsen eller förmågan att utföra
arbetet (Elraz, 2013). Framhävandet av det positiva och döljandet av det negativa skapar
subjekt som anpassar sig konformt till normerna (Fogde, 2011b) vilket gynnar
arbetsgivare, men priset för den här självdisciplineringen kan anses vara hög för individen.
Kraven att vara samtidigt både genuin och dölja oattraktiva egenskaper kan anses vara
lika motsägelsefulla som i tidigare forskning (Elraz, 2013; Fogde, 2011b; Gorbatov et al.,
2018).
Största skillnaden mellan anställningsbarhet och personligt varumärkesbyggande tycks
vara internaliserande av diskurserna. Personligt varumärkesbyggande är mer synligt och
förknippat med amerikanska ideal och därmed möjligen lättare att motstå eller bara
strategisk anamma (Ylöstalo et al., 2018). Likaså framställs idealet att vara genuin och
unik i personligt varumärkeslitteratur som strategiska marknadsföringsknep (Gorbatov et
al., 2018; Lair et al., 2005), liksom det även görs i Duunitoris diskurser. Trots det
framhäver Duunitori vikten av att inte åka fast för lögner vilket skulle tyda på glansbilden
är viktigare än innehållet. Således kan personligt varumärkesbyggande anses vara mindre
övertygande och ha en lindrigare effekt på individens identitetsarbete.
Likt annan litteratur (Fogde, 2011a) uppmanar Duunitoris diskurser individer att bearbeta
de egenskaper som anses oattraktiva. Det här blir problematiskt då det är frågan om
personlighetsdrag, nationalitet eller kön. Det oattraktiva positioneras ofta som den andra
i diskurser (Fogde, 2011b) och framställs som motsatsen till idealet. Då exempelvis
marknadsföring förknippas med maskulina ideal blir kvinnligt kön ett hinder för
anställningsbarhet (Fogde, 2011a, 2011b). Det här skapar ojämlikhet och ställer individen
i en omöjlig situation då personlighet, kön och nationalitet är egenskaper som inte kan
förändras. Därtill kan det ifrågasättas ifall sådana egenskaper ens borde bearbetas. Således
bestraffas individer som råkar ha ”fel” egenskaper med sämre anställningsbarhet samtidigt
som de beskylls för att själva ha orsakat problemet genom att de inte har försökt tillräckligt

83

Anna Albrecht

eller marknadsfört sig på rätt sätt (Lair et al., 2005). Det här uteslutandet från diskurserna
samtidigt som individerna beskylls för möjliga misslyckanden att göra sig
anställningsbara kan anses vara ett av de största problemen med retoriken i
anställningsbarhet, personligt varumärkesbyggande och i Duunitoris diskurser.

5.4 Avslutande tankar och framtida forskning
Mina forskningsrön skildrar maktförhållanden i arbetssökning och idealet på finska
arbetssökande i diskurser skapade av ett stort rekryteringsmedium i Finland. Således kan
diskurserna i någon mån anses reflektera även samhälleliga värderingar. Det här förstärks
genom de paralleller som förekommer i Duunitoris diskurser, i litteraturen om
anställningsbarhet och personligt varumärkesbyggande samt forskning om den finska
arbetsmarknaden. Trots det finns det kulturella skillnader mellan exempelvis amerikansk
och finsk forskning men också aspekter som är unika för Duunitoris diskurser i egenskap
av den absoluta maktfördelningen till arbetsgivaren. Överlag tycks diskurserna vara
väldigt problematiska för individen. Det som min studie inte kan svara på är hur
arbetssökande i Finland uppfattas texterna och i vilken grad de internaliserar diskurserna.
Således skulle det vara intressant att undersöka i vilken mån arbetssökande internaliserar
diskurserna eller gör motstånd och ifrågasätter diskurserna. Speciellt intressant skulle det
vara att granska internaliserandet av diskurser skilt för anställningsbarhet och personligt
varumärkesbyggande då den förstnämnda tenderar att vara mindre synlig med sin retorik
och mer diskret med försöket att disciplinera individen.
Av någon orsak har endast få forskare kritiserat personligt varumärkesbyggande (t.ex. Lair
et al., 2005; Pagis & Ailon, 2017; Vallas & Hill, 2018). Många forskare tycks istället ha
internaliserat begreppet och förespråkar behovet av ett personligt varumärke som
odiskutabel fakta (Hood et al., 2014; Machaz & Shokoofh, 2016) vilket kan anses
problematiskt då forskare kan anses ha en viktig roll i att kritisk granska samhälleliga
frågor. Däremot har det riktats mer kritik mot anställningsbarhet (t.ex. (Allen et al., 2013;
C. Cremin, 2010; Fogde, 2011b; Guilbert et al., 2016; Handley, 2018). Trots det
framställer få forskare idéer på hur gå vidare eller lösa de problem som finns inbakade i
84

Anna Albrecht

begreppet. Begreppet arbetsgivarbarhet (fritt översatt från eng. employer-ability) har
beskrivits som en lösning för att förbättra de marginaliserade gruppernas position på
arbetsmarknaden

(Moreau

&

Leathwood,

2006).

Därtill

framställs

hållbar

anställningsbarhet (eng. sustainable employability) som ett till förslag (van der Klink et
al., 2016). Eftersom anställningsbarhet som begrepp och diskurs innebär flertal problem
och få lösningar har föreslagits skulle det vara av intresse att framtida forskning skulle
studera och utvidga dessa alternativa former av anställningsbarhet.
Vallas och Hill (2018) spekulerar kring utfallet av full internalisering av
anställningsbarhet och personligt varumärkesbyggande bland arbetstagare och
arbetssökande. De anser att en sådan situation leder till att arbetstagare satsar på att
maximera sin egen nytta, dvs. anställningsbarhet vilket enligt dem leder till olika agendor
för arbetstagare och arbetsgivare. Således skulle anställningsbarhet och personligt
varumärkesbyggande i längden leda till en synligare maktkamp mellan arbetstagare och
arbetsgivare då arbetstagare vill bedriva sina egna behov och få ekonomisk nytta. Därmed
skulle det vara spännande att undersöka personer som personifierar nyliberala ideal och
som kan anses ha hög anställningsbarhet och se hurdan maktposition de har i förhållande
till arbetsgivaren. Är en sådan person verkligen lika maktlös som litteraturen (Bloom,
2013; Cremin, 2010) och Duunitoris diskurser skildrar?

85

Anna Albrecht

REFERENSER
Aalto, A. T. (2012). Työnhausta ja työllistymisesta Sumessa. Helsingin yliopisto.
Ailon, G. (2006). What B would otherwise do: A critique of conceptualizations of “power” in
organizational theory. Organization, 13(6), 771–800.
https://doi.org/10.1177/1350508406068504
Allen, K., Quinn, J., Hollingworth, S., & Rose, A. (2013). Becoming employable students and
“ideal” creative workers: Exclusion and inequality in higher education work placements.
British Journal of Sociology of Education, 34(3), 431–452.
https://doi.org/10.1080/01425692.2012.714249
Alvesson, M., & Sköldberg, K. (2009). Reflexive Methodology. New Vistas for Qualitative
Research (2nd ed., Vol. 45). London: Sage Publications.
https://doi.org/10.1177/0539018406069584
Alvesson, Mats, & Willmott, H. (2002). Identity Regulation as Organizational Control:
Producing the Appropriate Individual. Journal of Management Studies, 39(5), 619–644.
Ammattibarometri. (2020). Retrieved November 25, 2020, from
https://www.ammattibarometri.fi/
Bloom, P. (2013). Fight for your alienation: The fantasy of employability and the ironic struggle
for self- exploitation. Ephemera, 13(4), 785–807.
Boréus, K. (2018). Diskursanalys, mönster, verklighet och makt. Svar till Li Bennich-Björkman.
Statsvetenskaplig Tidskrift, 120(1), 104–107.
Börjesson, M., & Rehn, A. (2008). Makt. Malmö: Liber AB.
Breeze, R. (2011). Critical discourse analysis and its critics. Pragmatics, 21(4), 493–525.
https://doi.org/10.1075/prag.21.4.01bre
Bryman, A., & Bell, E. (2013). Företagsekonomiska forskningsmetoder (2nd ed.). Stockholm:
Liber Ab.
Burrell, Gibson. (1988). Modernism, Post Modernism and Organizational Analysis 2: The
Contribution of Michel Foucault. Organization Studies, 9(2), 221–235.
https://doi.org/10.1177/017084068800900205
86

Anna Albrecht
Cai, Y. (2013). Graduate employability: A conceptual framework for understanding employers’
perceptions. Higher Education, 65(4), 457–469. https://doi.org/10.1007/s10734-012-9556x
Chertkovskaya, E., Watt, P., Tramer, S., & Spoelstra, S. (2013). Giving notice to employability.
Ephemera, 13(4), 701–706.
Collinson, D. L. (2003). Identities and insecurities: Selves at work. Organization, 10(3), 527–
547. https://doi.org/10.1177/13505084030103010
Cremin, C. (2010). Never employable enough: The (im)possibility of satisfying the boss’s
desire. Organization, 17(2), 131–149. https://doi.org/10.1177/1350508409341112
Cremin, C. S. (2003). Self-starters, can-doers and mobile phoneys: situations vacant columns
and the personality culture in employment. The Sociological Review, 51(1), 109–128.
Dahlstedt, M., & Vesterberg, V. (2019). Vem vill du vara ? Televiserad arbetsetik – en kritisk
diskursanalys. Arbetsmarknad & Arbetsliv, (25), 7–25.
Davies, B., & Harré, R. (1990). Positioning: The discursive construction of selves. Journal for
the Theory of Social Behaviour, 20(1), 43–63.
De Cuyper, N., Bernhard-Oettel, C., Berntson, E., De Witte, H., & Alarco, B. (2008).
Employability and employees’ well-being: Mediation by job insecurity. Applied
Psychology, 57(3), 488–509. https://doi.org/10.1111/j.1464-0597.2008.00332.x
De Vos, A., De Hauw, S., & Van der Heijden, B. I. J. M. (2011). Competency development and
career success: The mediating role of employability. Journal of Vocational Behavior,
79(2), 438–447. https://doi.org/10.1016/j.jvb.2011.05.010
Elraz, H. (2013). The ‘sellable semblance’: Employability in the context of mental-illness.
Ephemera, 13(4), 809–824. https://doi.org/10.1006/pmed.1999.0598
Fadjukoff, P. (2007). Identity formation in adulthood. University of Jyväskylä. Retrieved from
https://jyx.jyu.fi/dspace/handle/123456789/13394
Fairclough, N. (1992). Discourse and Social Change. Cambridge: Polity Press.
Fairclough, N. (2001). Critical Discourse Analysis. Int. Adv. Eng. Technol., (7), 452–487.
https://doi.org/10.4324/9780203835654
Fairclough, N. (2003). Analysing Discourse: Textual Analysis for Social Research. London:
87

Anna Albrecht
Routledge. Retrieved from http://oro.open.ac.uk/26883/
Fleming, P. (2006). Sexuality, Power and Resistance in the Workplace. Organization Studies,
28(2), 239–256. https://doi.org/10.1177/0170840606068307
Fleming, Peter, & Sturdy, A. (2009). “Just be yourself!”Towards neo-normative control in
organizations? Employee Relations, 31(6).
Fogde, M. (2011a). Att göra sig anställningsbar. Sociologisk Forskning, 48(4), 25–43.
Fogde, M. (2011b). Governing through career coaching: Negotiations of self-marketing.
Organization, 18(1), 65–82. https://doi.org/10.1177/1350508410375644
Frohmann, B. (1992). The Power of Images: a Discourse Analysis of the Cognitive Viewpoint.
J. Documentation, 48, 365–386.
Garsten, C., & Jacobsson, K. (2013). Sorting people in and out: The plasticity of the categories
of employability, work capacity and disability as technologies of government. Ephemera,
13(4), 825–850.
Gazier, B. (1999). Employability concepts and policies. InforMISEP Reports No. 67–68.
Birmingham. Retrieved from http://aei.pitt.edu/43876/1/MISEP_67_68.pdf
Gorbatov, S., Khapova, S. N., & Lysova, E. I. (2018). Personal branding: Interdisciplinary
systematic review and research agenda. Frontiers in Psychology, 9(NOV), 1–17.
https://doi.org/10.3389/fpsyg.2018.02238
Guilbert, L., Bernaud, J. L., Gouvernet, B., & Rossier, J. (2016). Employability: review and
research prospects. International Journal for Educational and Vocational Guidance, 16(1),
69–89. https://doi.org/10.1007/s10775-015-9288-4
Hall, R. (1992). The strategic analysis of intangible resources. Strategic Management Journal,
13, 135–144.
Hämäläinen, S., Rissanen, S., & Hujala, A. (2016). Ulkonäkö, ikääntyminen ja työelämä.
Työelämän Tutkimus, 14(1), 43–59.
Hancock, B. H. (2018). Michel Foucault and the Problematics of Power: Theorizing DTCA and
Medicalized Subjectivity. Journal of Medicine and Philosophy (United Kingdom), 43(4),
439–468. https://doi.org/10.1093/jmp/jhy010
Hancock, P. (2008). Embodied Generosity and an Ethics of Organization. Organization Studies,
88

Anna Albrecht
29(10), 1357–1373. https://doi.org/10.1177/0170840608093545
Hancock, Philip, & Tyler, M. (2004). “MOT your life”: Critical management studies and the
management of everyday life. Human Relations, 57(5), 619–645.
https://doi.org/10.1177/0018726704044312
Handley, K. (2018). Anticipatory Socialization and the Construction of the Employable
Graduate: A Critical Analysis of Employers’ Graduate Careers Websites. Work,
Employment and Society, 32(2), 239–256. https://doi.org/10.1177/0950017016686031
Hemminki, I. (2011). Yliopistojen verkkosivut brändinrakentajina - Diskurssianalyyttinen
tutkimus. Aalto-yliopisto.
Hirsijärvi, S., & Hurme, H. (2008). Tutkimushaastattelu. Teemahaastattelun teoria ja käytäntö.
Helsinki: Gaudeamus Helsinki University Press.
Hirvilammi, T., Väyrynen, M., Stamm, I., Matthies, A. L., & Närhi, K. (2019). Reflecting on
work values with young unemployed adults in Finland. Nordic Journal of Working Life
Studies, 9(2), 87–104. https://doi.org/10.18291/njwls.v9i2.114802
Holvino, E. (2010). Intersections: The simultaneity of race, gender and class in Organization
Studies. Gender, Work and Organization, 17(3), 248–277. https://doi.org/10.1111/j.14680432.2008.00400.x
Hood, K. M., Robles, M., & Hopkins, C. D. (2014). Personal Branding and Social Media for
Students in Today’S Competitive Job Market. The Journal of Research in Business
Education, 56(2), 33–47.
Jokinen, A., Juhila, K., & Suoninen, E. (1993). Diskurssianalyysin aakkoset. Tampere:
Vastapaino.
Juntunen, I. A. (2014). ” Ken ei työtä tee , sen ei syömänkään pidä ” Työttömyys kulttuurisena
marginaalina ja siihen liittyvät neuvottelut. Helsingin yliopisto Valtiotieteellinen.
Klehe, U. C., Kleinmann, M., Hartstein, T., Melchers, K. G., König, C. J., Heslin, P. A., &
Lievens, F. (2012). Responding to Personality Tests in a Selection Context: The Role of the
Ability to Identify Criteria and the Ideal-Employee Factor. Human Performance, 25(4),
273–302. https://doi.org/10.1080/08959285.2012.703733
Koskinen, I., Alasuutari, P., & Peltonen, T. (2005). Laadulliset menetelmät kauppatieteissä.

89

Anna Albrecht
Tampere: Vastapaino.
Lair, D. J., Sullivan, K., & Cheney, G. (2005). Marketization and the recasting of the
professional self: The Rhetoric and Ethics of Personal Branding. Management
Communication Quarterly, 18(3), 307–343. https://doi.org/10.1177/0893318904270744
LaMarre, A., Smoliak, O., Cool, C., Kinavey, H., & Hardt, L. (2019). The Normal, Improving,
and Productive Self: Unpacking Neoliberal Governmentality in Therapeutic Interactions.
Journal of Constructivist Psychology, 32(3), 236–253.
https://doi.org/10.1080/10720537.2018.1477080
Lillqvist, E. (2010). Työtön suomalaisessa diskurssissa : Korpusavusteinen tutkimus työttömiä
koskevista puhetavoista. Aalto University.
Machaz, H.-A., & Shokoofh, K. (2016). Personal Branding: An Essential Choice? Journal of
Multidisciplinary Research, 8(2), 65.
Mannevuo, M. (2015). Affektitehdas: Työn rationalisoinnin historiallisia jatkumoita. University
of Turku.
Mannonen, V. (2009). Management by perkele. MAANPUOLUSTUSKORKEAKOULU.
Mäntynen, A., Halonen, M., & Pietikäinen, S. (2012). Kieli-ideologioiden teoriaa ja käytäntöä,
3–4.
Marwick, A. (2013). Status update: celebrity, publicity and branding in the social media age.
New Haven: Yale University Press. Retrieved from
http://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/22397080
Minor-Cooley, D., & Parks-Yancy, R. (2020). The Power of the Brand: Personal Branding and
Its Effect on Job Seeking Attributes. Journal of Internet Commerce, 19(3), 241–261.
https://doi.org/10.1080/15332861.2020.1777028
Miyake, N. (1986). Constructive interaction and the iterative process of understanding.
Cognitive Science, 10(2), 151–177. https://doi.org/10.1016/S0364-0213(86)80002-7
Moreau, M. P., & Leathwood, C. (2006). Graduates’ employment and the discourse of
employability : a critical analysis. Journal of Education and Work, 19(4), 305–324.
https://doi.org/10.1080/13639080600867083
Nauta, A., van Vianen, A., van der Heijden, B., van Dam, K., & Willemsen, M. (2009).
90

Anna Albrecht
Understanding the factors that promote employability orientation: The impact of
employability culture, career satisfaction, and role breadth self-efficacy. Journal of
Occupational and Organizational Psychology, 82(2), 233–251.
https://doi.org/10.1348/096317908X320147
Nelissen, J., Forrier, A., & Verbruggen, M. (2017). Employee development and voluntary
turnover: testing the employability paradox. Human Resource Management Journal, 27(1),
152–168. https://doi.org/10.1111/1748-8583.12136
O’Reilly, M., & Parker, N. (2013). “Unsatisfactory Saturation”: A critical exploration of the
notion of saturated sample sizes in qualitative research. Qualitative Research, 13(2), 190–
197. https://doi.org/10.1177/1468794112446106
Pagis, M., & Ailon, G. (2017). The Paradoxes of Self-Branding: An Analysis of Consultants’
Professional Web Pages. Work and Occupations, 44(3), 243–267.
https://doi.org/10.1177/0730888417709327
Pärnänen, A. (2015). Työn tekemisen tavat 2000-luvulla – tapahtuiko rakenteellisia muutoksia ?
Työelämän Tutkimus, 13(3), 242–250.
Potter, J. (1996). Representing Reality. Discourse, Rhetoric and Social Construction. London:
Sage Publications. Retrieved from http://dx.doi.org/10.1016/j.ssresearch.2008.07.004
Pyöriä, P., & Ojala, S. (2016). Precarious work and intrinsic job quality: Evidence from Finland,
1984-2013. Economic and Labour Relations Review, 27(3), 349–367.
https://doi.org/10.1177/1035304616659190
Rinkinen, J. (2010). Liikenteen energiankäytön mediadiskurssit ja kilpailevat tulevaisuudet.
Aalto-yliopisto.
Russell, S., & Brannan, M. J. (2016). “Getting the right people on the bus” recruitment, selection
and integration for the branded organization. European Management Journal, 34(2), 114–
124. https://doi.org/10.1016/j.emj.2016.01.001
Shepherd, I. D. H. (2005). From Cattle and Coke to Charlie: Meeting the Challenge of Self
Marketing and Personal Branding. Journal of Marketing Management, 21(5–6), 589–606.
https://doi.org/10.1362/0267257054307381
Shir-Wise, M. (2019). Disciplined freedom: The productive self and conspicuous busyness in
“free” time. Time and Society, 28(4), 1668–1694.
91

Anna Albrecht
https://doi.org/10.1177/0961463X18769786
Silverman, D. (2001). Interpreting Qualitative Data: Methods for Analysing Talk, Text and
Interaction (2nd ed.). London: Sage.
Sivek, S. C. (2014). Your Brand, Their Product: A Critical Look at Teaching Personal Branding
in Journalism Education. Teaching Journalism & Mass Communication, 4(2), 1–10.
Retrieved from
http://ezproxy.taylors.edu.my/login?url=https://search.proquest.com/docview/1692750087?
accountid=130517
Soininen, T. (2015). Työn vakaus suomalaisessa työelämän tutkimuksessa. Työelämän Tutkimus,
13(3), 231–238.
Sutela, H., Pärnänen, A., & Keyriläinen, M. (2019). Digiajan työelämäolotutkimuksen tuloksia
1977-2018. Tilastokeskus.
Tracy, S. J. (2010). Qualitative quality: Eight a"big-tent" criteria for excellent qualitative
research. Qualitative Inquiry, 16(10), 837–851. https://doi.org/10.1177/1077800410383121
Työvoimatutkimus 2020, syyskuu. (2020).
Vallas, S. P., & Christin, A. (2018). Work and Identity in an Era of Precarious Employment:
How Workers Respond to “Personal Branding” Discourse. Work and Occupations, 45(1),
3–37. https://doi.org/10.1177/0730888417735662
Vallas, S. P., & Cummins, E. R. (2015). Personal Branding and Identity Norms in the Popular
Business Press : Enterprise Culture in an Age of Precarity.
https://doi.org/10.1177/0170840614563741
Vallas, S. P., & Hill, A. L. (2018). Reconfiguring Worker Subjectivity: Career Advice Literature
and the “Branding” of the Worker’s Self. Sociological Forum, 33(2), 287–309.
https://doi.org/10.1111/socf.12418
van der Klink, J. J. L., Bültmann, U., Burdorf, A., Schaufeli, W. B., Zijlstra, F. R. H., Abma, F.
I., … Van der wilt, G. J. (2016). Sustainable employability – definition, conceptualization,
and implications: A perspective based on the capability approach. Scandinavian Journal of
Work, Environment and Health, 42(1), 71–79. https://doi.org/10.5271/sjweh.3531
van Dijk, T. A. (1993). Principles of critical discourse analysis. Discourse & Society, 4(2), 249–

92

Anna Albrecht
283. https://doi.org/10.1177/0957926593004002006
Viitasalo, N. (2015). Varttuneet ja ikäsyrjintä työelämässä. University of Tampere.
Willmott, H. (1993). Strength is Ignorance; Slavery is Freedom: Managing Culture in Modern
Organizations. Journal of Management Studies, 30(4), 515. https://doi.org/10.1111/j.14676486.1993.tb00315.x
Winther Jørgensen, M., & Phillips, L. (2000). Diskursanalys som teori och metod. Lund:
Studentlitteratur.
Wodak, R., & Meyer, M. (2009). Critical Discourse Analysis: History, Agenda, Theory, and
Methodology 1. In Methods of Critical Discourse Analysis. London: Sage.
Ylöstalo, H., Anttila, A.-H., Berg, P., & Härmä, V. (2018). Uuden työn joustavat ruumiit.
Työelämän Tutkimus-Arbetslivsforskning, 16(2), 113–125. Retrieved from
http://www.tyoelamantutkimus.fi/tyoelaman-tutkimus-22018-on-ilmestynyt-18-06-2018/

93

Anna Albrecht

BILAGA 1
Tabell 1. Framställning av datamaterialet och kriterier för exkluderande
ID

1

2
3

4

5

6

7

8

9

10

11

Titel
Etkö millään löydä
uutta työpaikkaa?
Työnhakuohjaaja antaa
5 täsmävinkkiä, joilla
onnistut
Asenne ennen kaikkea
4 + 1 vinkkiä – mitä
rekrytoija ajattelee
työhaastattelussa?
7 yleistä aloittelijan
virhettä
työhakemuksessa – ja
kuinka vältät ne
Hissipuheesta on
hyötyä työnhaussa – 4
vinkkiä myyvän
hissipuheen
laatimiseen
”Miksi hait tätä
työpaikkaa?” Näin
hurmaat rekrytoijan
vastauksellasi
työhaastattelussa
Tällainen on hyvä CV
vuonna 2020 –
asiantuntija vastaa
kaikkia mietityttäviin
kysymyksiin CV:stä
”Kerro jotain itsestäsi”
– Vältä vastaamasta
näillä sanoilla
työhaastattelussa
Kerro jotain itsestäsi –
miten vastata
klassikkokysymykseen
työhaastattelussa?
Oletko introvertti?
Näin käännät sen
vahvuudeksi
työnhaussa
4 vinkkiä, joiden avulla
onnistut
videohaastattelussa

Datum

Inkl.

Exkl. orsak

Länk

7.1.2020

x

https://duunitori.fi/tyoelama/tyonha
ku-ei-onnistu

2.1.2018

x

https://duunitori.fi/tyoelama/asenne
-ennen-kaikkea

10.5.2016

x

https://duunitori.fi/tyoelama/mitarekrytoija-ajattelee-tyohaastattelussa

14.9.2020

x

https://duunitori.fi/tyoelama/tyohak
emus-7-virhetta

14.9.2020

x

https://duunitori.fi/tyoelama/hissipu
he-tyonhaussa

17.8.2020

x

https://duunitori.fi/tyoelama/tyohaa
stattelu-hurmaa-rekrytoija

27.7.2020

x

https://duunitori.fi/tyoelama/millain
en-on-hyva-cv

21.7.2020

x

https://duunitori.fi/tyoelama/tyohaa
stattelu-valta-naita-sanoja

4.5.2020

x

https://duunitori.fi/tyoelama/kerrojotain-itsestasi-tyohaastattelu

24.4.2020

x

https://duunitori.fi/tyoelama/introve
rtti-nain-onnistut-tyonhaussa

6.4.2020

x

https://duunitori.fi/tyoelama/videoh
aastattelu-vinkit

94

Anna Albrecht
ID
12

13

14

15

16

17

18

19

20

21
22

Titel
Miksi haluat vaihtaa
työpaikkaa? Näin
vastaat kysymykseen
työhaastattelussa
Uusi työpaikka
kiikarissa? Katso vinkit,
joilla erotut joukosta
läpi työnhakuprosessin
Älä sorru yleisiin
LinkedIn-mokiin – 5
helppoa korjausliikettä,
joilla kohennat
profiiliasi hetkessä
”Miksi palkkaisimme
sinut?” Näin vastaat
työhaastattelukysymyk
seen ja vältät yleisen
virheen
Rekrytoijat kertovat:
Näin erotut joukosta
työnhaussa, vaikket
täyttäisi kaikkia
tehtävän vaatimuksia
Verkostoitumisessa
laatu korvaa määrän –
5 vinkkiä
laadukkaaseen
verkostoitumiseen
Miten selität CV:n
aukot
työhaastattelussa?
Koostimme selitykset
yleisimpiin
työttömyysjaksojen
syihin
”Kysyttävää?” – Kysy
täydellinen kysymys,
joka toimii lähes joka
työhaastattelussa
Vältä työnhaun
yleisimmät
sudenkuopat –
työnhakumentori Pipsa
Aron vinkeillä pääset
työhaastatteluun
7 taitoa, jotka tekevät
jokaisen CV:stä
vahvemman
Päivitä CV 5 minuutissa
– Toimi näin!

Datum

Inkl.

Exkl. orsak

Länk

9.1.2020

x

https://duunitori.fi/tyoelama/miksihaluat-vaihtaa-tyopaikkaa

23.7.2019

x

https://duunitori.fi/tyoelama/mitenerottua-tyonhaussa

22.5.2019

x

https://duunitori.fi/tyoelama/linkedi
n-profiili-5-vinkkia

20.5.2019

x

https://duunitori.fi/tyoelama/tyohaa
stattelukysymys-miksi-palkkaisimmesinut

14.5.2019

x

https://duunitori.fi/tyoelama/hyvatyohakemus-rekrytoija-vinkkaa

26.3.2019

x

https://duunitori.fi/tyoelama/verkost
ojen-laatu-tyonhaussa

25.1.2019

x

https://duunitori.fi/tyoelama/mitenselittaa-cvn-aukot

17.1.2019

x

https://duunitori.fi/tyoelama/kysytta
vaa-tyohaastattelussa

17.1.2019

x

https://duunitori.fi/tyoelama/tyonha
kuvinkit-joilla-paaset-haastatteluun

14.1.2019

x

https://duunitori.fi/tyoelama/vahve
mpi-ansioluettelo-7-taitoa

5.1.2019

x

https://duunitori.fi/tyoelama/ansiolu
ettelo-kuntoon

95

Anna Albrecht
ID

23

Titel
Joko sinulla on
taitopohjainen CV?
Näin rakennat
ansioluettelon työhön,
johon kokemuksesi ei
riitä

Datum

Inkl.

Exkl. orsak

Länk

5.11.2018

x

https://duunitori.fi/tyoelama/taitopo
hjainen-cv

24

Disruptoi itsesi! Näin
vahvistat itsetuntoasi
työnhaussa

11.6.2018

x

https://duunitori.fi/tyoelama/disrupt
oi-itsesi-nain-vahvistat-itsetuntoasityonhaussa

25

Mikä on heikkoutesi?
Näin vastaat kiperään
työhaastattelukysymyk
seen

29.5.2018

x

https://duunitori.fi/tyoelama/mikaon-heikkoutesityohaastattelukysymys

26

Miten pukeudun
työhaastatteluun?

9.11.2017

x

https://duunitori.fi/tyoelama/mitenpukeudun-tyohaastatteluun

2.9.2017

x

https://duunitori.fi/tyoelama/jannitt
aminen-tyonhakutilanteessanormaalia-mutta-se-saattaa-siltikoitua-kohtaloksi

5.7.2017

x

https://duunitori.fi/tyoelama/twitter
-opas-tyonhakijalle

4.7.2017

x

https://duunitori.fi/tyoelama/valmist
audu-tyohaastatteluun-somen-avulla

27.6.2017

x

https://duunitori.fi/tyoelama/3askelta-tehokkaampaan-tyonhakuunja-piilotyopaikkojen-loytamiseen

9.6.2017

x

https://duunitori.fi/tyoelama/mitenonnistumista-mitataan-somessa

5.6.2017

x

https://duunitori.fi/tyoelama/minkal
aista-sisaltoa-tyonhakijan-kannattaatuottaa-someen

26.5.2017

x

https://duunitori.fi/tyoelama/282492

19.5.2017

x

https://duunitori.fi/tyoelama/tyonha
kijan-some-opas-verkoston-merkitystyonhaussa

27

28

29

30

31

32

33

34

Jännittäminen
työnhakutilanteessa on
normaalia – mutta se
saattaa silti koitua
kohtaloksi
Työnhakijan someopas: Twitterin
perusteet työnhakijalle
Työnhakijan someopas: Valmistaudu
työhaastatteluun
somessa
3 askelta
tehokkaampaan
työnhakuun ja
piilotyöpaikkojen
löytämiseen
Työnhakijan someopas: Näitä asioita
kannattaa mitata
somessa
Työnhakijan someopas: Minkälaista
sisältöä someen
kannattaa tuottaa?
Työnhakijan someopas: Henkilöbrändäys
kannattaa
Työnhakijan someopas: Näin rakennat
verkostoja somessa

96

Anna Albrecht
ID
35

36

Titel
Oletko kirjoittamassa
työhakemusta? Älä
tuhlaa aikaa näihin 3
asiaan
Työnhakijan someopas: Näkyvyys
ratkaisee LinkedInissä

Datum

Inkl.

12.5.2017

x

https://duunitori.fi/tyoelama/alatuhlaa-aikaa-tyohakemukseen

10.5.2017

x

https://duunitori.fi/tyoelama/nainhyodynnat-linkedinia-tyonhaussa

x

https://duunitori.fi/tyoelama/linkedi
nin-perusteet-aloittelijalle

x

https://duunitori.fi/tyoelama/henkilo
kohtainen-sosiaalisen-medianstrategia

x

https://duunitori.fi/tyoelama/mitarekrytoija-haluaa-nahda-linkedinprofiilissasi

x

https://duunitori.fi/tyoelama/aukottyohistoriassa

5.7.2016

x

https://duunitori.fi/tyoelama/alatee-naita-virheita-tyonhaussa-7-asiaa

8.6.2016

x

https://duunitori.fi/tyoelama/4onnistujan-piirretta-tyonhaussa

30.3.2016

x

https://duunitori.fi/tyoelama/tyohak
emus-nelja-virhetta

28.2.2016

x

https://duunitori.fi/tyoelama/mitenvastata-kerro-tilanteesta-jossa

21.2.2016

x

https://duunitori.fi/tyoelama/yleisetvirheet-tyohaastattelussa-ja-mitenpelastaa-tilanne

11.2.2016

x

https://duunitori.fi/tyoelama/nainhyodynnat-snapchattia-tyonhaussa

3.1.2016

x

https://duunitori.fi/tyoelama/tyohak
emuksen-teosta-helpompaa

27.11.2015

x

https://duunitori.fi/tyoelama/namarekrytoija-katsoo-ansioluettelostasi

Työnhakijan someopas: LinkedInin
2.5.2017
perusteet aloittelijalle
Työnhakijan someopas: Henkilökohtainen
38
1.5.2017
sosiaalisen median
strategia
Nämä asiat rekrytoija
39 haluaa nähdä LinkedIn- 21.11.2016
profiilissasi
Aukot työhistoriassa?
Näin selität ne
40
13.7.2016
potentiaaliselle
työnantajalle
37

41

42

43

44

45

46

47

48

Älä tee näitä virheitä
työnhaussa – 7 asiaa
Omaksu nämä! – 4
onnistujan piirrettä
työnhaussa
Vältä näitä! – 4
virhettä, jotka pilaavat
hyvän työhakemuksen
Miten vastata
haastattelussa
kysymykseen ”Kerro
tilanteesta, jossa…”
5 yleistä virhettä, joita
tehdään
työhaastattelussa – ja
miten pelastaa tilanne
Näin hyödynnät
Snapchattia
työnhaussa! – Lue 5
vinkkiä
Näin teet
työhakemuksen
kirjoittamisesta
helpompaa – 4 vinkkiä
Video: Nämä asiat
rekrytoija katsoo
ansioluettelostasi!

Exkl. orsak

Länk

97

Anna Albrecht
ID

Titel

Datum

Inkl.

49

Työhakemuksen
seitsemän syntiä

25.11.2015

x

7 asiaa, joita kannattaa
11.10.2015
välttää työnhaussa

x

50

51

52

53

54
55
56

57

58
59

60

61

62

Auta työnantajia
löytämään sinut – 10
vinkkiä LinkedInprofiilin optimointiin
Markkinoi itseäsi – ja
nappaa unelmiesi
työpaikka
Näin saat rekrytoijan
kiinnostumaan
LinkedIn-profiilistasi
6 vinkkiä
tuloksellisempaan
työnhakuun
6 hyvää syytä tehdä
työnhakukampanja
7 hyödyllistä vinkkiä –
Näin teet hyvän
työhakemuksen
Kuinka muutat
vastuualueet
saavutuksiksi
ansioluettelossa
Olet enemmän kuin
ansioluettelosi –
Todista se
Tehosta työnhakuasi
bloggaamalla
Millainen on hyvä CVkuva? Katso vinkit
toimivan kuvan
perusteisiin
Nämä 9 virhettä
toistuvat CV-kuvissa –
katso ammattilaisten
vinkit, joilla onnistut
valokuvassa
Työnhakija, muista
oikeutesi – nämä asiat
eivät kuulu
työhaastatteluun

Exkl. orsak

Länk
https://duunitori.fi/tyoelama/tyohak
emuksen-7-syntia
https://duunitori.fi/tyoelama/7asiaa-joita-kannattaa-valttaatyonhaussa

9.10.2015

x

https://duunitori.fi/tyoelama/linkedi
n-profiilin-optimointi

14.9.2015

x

https://duunitori.fi/tyoelama/markki
noi-itseasi-ja-nappaa-unelmiesityopaikka

21.5.2015

x

https://duunitori.fi/tyoelama/nainsaat-rekrytoijan-kiinnostumaanlinkedin-profiilistasi

10.4.2015

x

26.2.2015

x

7.1.2015

x

https://duunitori.fi/tyoelama/hyvatyohakemus-vinkit

23.9.2014

x

https://duunitori.fi/tyoelama/vastuu
alueet-saavutuksiksi-ansioluettelossa

12.6.2014

x

https://duunitori.fi/tyoelama/oletenemman-kuin-ansioluettelosi

7.6.2013

x

https://duunitori.fi/tyoelama/tyonha
ku-blogi

https://duunitori.fi/tyoelama/6vinkkia-tuloksellisempaantyonhakuun
https://duunitori.fi/tyoelama/tyonha
kukampanja

20.1.2020

bilder

https://duunitori.fi/tyoelama/cvkuva

30.10.2019

bilder

https://duunitori.fi/tyoelama/hyvacv-kuva

3.9.2020

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/kiellety
t-tyohaastattelukysymykset

98

Anna Albrecht
ID

Titel
Datum
Inkl.
UPM:n kesätyöhaku
käynnistyy – tarjolla
10.12.2019
1000 paikkaa erilaisissa
tehtävissä
Luottotiedot
tarkistetaan
työnhaussa yhä
14.11.2018
useammin – tällaiset
ovat työnhakijan
oikeudet

Exkl. orsak

Länk

reklam

https://duunitori.fi/tyoelama/upmkesatyohaku-kaynnistyy

inte
anvisning

https://duunitori.fi/tyoelama/luottot
iedot-tarkistetaan-tyonhaussa

65

Tekoäly ja automaatio
muuttavat työelämää

5.9.2017

inte
anvisning

https://duunitori.fi/tyoelama/tekoaly
-ja-automaatio-muuttavat-tyoelamaa

66

Tarvitseeko
työnhakulomakkeesee
n lisätä aina
hakemuskirje?
Rekrytoijalta
työnhakijan aikaa
säästävä vastaus

22.6.2020

inte
anvisning

https://duunitori.fi/tyoelama/tarvita
anko-aina-hakemuskirje

67

Työnhakijan some-opas

28.3.2017

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/tyonha
kijan-some-opas

63

64

68

69

70

71

72

73

Oletko aikeissa vaihtaa
työpaikkaa? Ota nämä
7 asiaa huomioon
ennen vaihtamista
Alanvaihtajan ABC –
kolme asiaa jotka
kannattaa huomioida
alaa vaihtaessa
Luo itsestäsi
työttömyysaikana
korvaamaton
työntekijä
Älä tee tätä yleistä
virhettä uuteen työhön
siirtyessäsi – näin pidät
kiinni kesälomistasi
Kannattaisiko vaihtaa
työpaikkaa?
Työelämätutkija
kehottaa vastaamaan
yhteen ratkaisevaan
kysymykseen
13 erilaista tapaa
tienata kotoa käsin –
ansaitse lisätienestejä
helposti näillä keinoilla

26.4.2019

inte
https://duunitori.fi/tyoelama/tyopaik
arbetssöknin
an-vaihtaminen-mieti-naita
g

5.12.2017

inte
https://duunitori.fi/tyoelama/alanvai
arbetssöknin
htajan-abc-kolme-asiaa-jotkag
kannattaa-huomioida-alaa-vaihtaessa

4.7.2017

inte
arbetssöknin
g

12.5.2020

inte
https://duunitori.fi/tyoelama/neuvot
arbetssöknin
tele-loma-uudessa-tyossa
g

16.1.2020

inte
https://duunitori.fi/tyoelama/maana
arbetssöknin
ntaifiilis-tyopaikan-vaihtaminen
g

25.1.2019

inte
arbetssöknin
g

https://duunitori.fi/tyoelama/luoitsestasi-tyottomyysaikanakorvaamaton-tyontekija

https://duunitori.fi/tyoelama/14erilaista-tapaa-tienata-kotoa-kasin

99

Anna Albrecht
ID
74

75

76

77

78

79

80

81

82

83

84

85

86

Titel
Datum
Inkl. Exkl. orsak
Länk
Työttömyys – välitön
inte
https://duunitori.fi/tyoelama/selkeill
ahdistus vai
22.9.2018
arbetssöknin
a-tavoitteilla-kohti-uutta-sinamahdollisuus
g
maaraat-suunnan
unelmille?
8 vinkkiä: Häikäise heti
inte
https://duunitori.fi/tyoelama/8ensimmäisenä
6.1.2018
arbetssöknin vinkkia-haikaise-heti-ensimmaisenatyöpäivänä
g
tyopaivana
Mitä kannattaa
inte
selvittää ennen
https://duunitori.fi/tyoelama/ennen24.11.2017
arbetssöknin
työsopimuksen
tyosopimuksen-allekirjoittamista
g
allekirjoittamista?
Pikaopas
inte
https://duunitori.fi/tyoelama/pikaop
muutosjohtamisen
2.10.2017
arbetssöknin
as-muutosjohtamisen-uhreille
uhreille
g
Työttömyyden kautta
unelma-ammattiin
Mitä tehdä, kun
työttömyys osuu
kohdalle
Kohti unelmien uraa –
onko työkokemuksen
puute este?
Tästä syystä
työhaastattelijat
kysyvät niin älyttömiä
kysymyksiä – vaikka ei
ehkä kannattaisi
Mikä on
palkkatoiveesi? Näin
vastaat kysymykseen
työtä hakiessa
Näistä syistä
työnantajaan
kannattaa ottaa
yhteyttä hakemuksen
lähetyksen jälkeen –
katso 4 vinkkiä
Näin hyödynnät
Instagramia työnhaussa
Jännittääkö
työhaastattelu? 6
vinkkiä jännityksen
hillitsemiseen
Valot, kamera, käy! 6
vinkkiä
videohakemuksen
tekemiseen

3.8.2017

1.8.2017

25.7.2016

inte
arbetssöknin
g

https://duunitori.fi/tyoelama/tyotto
myyden-kautta-unelma-ammattiin

inte
https://duunitori.fi/tyoelama/mitaarbetssöknin
tehda-kun-tyottomyys-osuu-kohdalle
g
inte
https://duunitori.fi/tyoelama/kohtiarbetssöknin
unelmien-uraa
g

26.9.2018

fel målgrupp

https://duunitori.fi/tyoelama/kumm
alliset-tyohaastattelukysymykset

11.9.2020

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/palkkat
oive

10.1.2020

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/otayhteytta-tyonantajaan

17.1.2019

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/instagr
am-tyonhaku

12.1.2019

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/6vinkkia-jannittaminentyohaastattelussa

11.1.2019

inte bränding

https://duunitori.fi/tyoelama/vinkithyva-videohakemus

100

Anna Albrecht
ID

Exkl. orsak

Länk

3.9.2017

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/299862

1.7.2017

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/palaut
e-tyonhausta-kannattaa-aina-pyytaa

13.6.2017

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/tyohaa
statteluun-valmistautuminen

90

Miten onnistua
puhelinhaastattelussa?
Älä sano näitä asioita

26.5.2017

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/alasano-naita-asioitapuhelinhaastattelussa

91

Näin hyödynnät
sosiaalisen median
palveluita työnhaussa

24.8.2016

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/nainhyodynnat-sosiaalisen-medianpalveluita-tyonhaussa

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/tutustu
-yritykseen-ennen-tyohaastattelua

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/twitter
-tyonhaku

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/tyonha
ku-valoa-tunnelin-paassa

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/meniko
-tyohaastattelu-hyvin

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/kunjaat-ilman-tyopaikkaa

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/tietoei-lisaa-tuskaa

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/etkosaanut-tyopaikkaa

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/nimeto
n-rekrytointi

87

88

89

92

93

94

95

96

97

98

99

Titel
Some-viestintä
työkulttuurissa vaatii
tyylitajua
Palaute työnhausta
kannattaa aina pyytää
– näin
palautekeskustelu voi
auttaa työnhakijaa
Miten valmistautua
työhaastatteluun? Ota
perusteet haltuun

Datum

6 vinkkiä – Tutustu
yritykseen ennen
8.1.2016
työhaastattelua
4 vinkkiä: Näin
hyödynnät Twitteriä
8.11.2015
työnhaussa
5 keinoa pysyä
positiivisena kun
työnhaku tuntuu
2.3.2020
ylivoimaiselta – etenkin
yksi on ratkaiseva
Nämä merkit
paljastavat, menikö
työhaastattelu hyvin – 18.11.2019
tarkkaile erityisesti 5
asiaa
Jäikö työpaikka
saamatta? Muista
7.11.2017
nämä 5 tärkeää asiaa
Tieto ei lisää tuskaa,
vaikka kysyminen
3.7.2017
olisikin kielletty
Etkö saanut
työpaikkaa? – 5 syytä,
19.6.2017
miksi soittaa vielä
haastattelijalle
Helsinki ja monet muut
lisäävät anonyymia
haastatteluun
21.2.2019
kutsumista – näin
nimetön rekrytointi
toimii käytännössä

Inkl.

101

Anna Albrecht
ID
100

101

102

103

104

105

106

107

Titel
Datum
Inkl.
19 kysymystä, joihin
haluat vastaukset
12.4.2018
ennen jokaista
työhaastattelua
Kun työpaikkaa ei
kuulu – 5 vinkkiä pitää
8.3.2018
motivaatiota yllä
Kuinka selvitä
työnhausta – 3 vinkkiä
7.3.2013
motivaation ylläpitoon
Suomalaiset ovat liian
vaatimattomia
työnhakijoita, sanoo
25.8.2020
asiantuntija – etenkin
yhtä asiaa kannattaisi
korostaa enemmän
Työnhaku sosiaalisessa
mediassa osa 1:
6.2.2014
Pinterest
Loppuvuoden rutistus!
3 vinkkiä töihin ja
14.12.2019
työnhakuun viimeisille
viikoille
Miten pitää huolta
kysynnästään
muuttuvilla
28.10.2019
työmarkkinoilla?
Asiantuntija korostaa
kolmea asiaa
Näin löydät unelmiesi
työpaikan

Säväytä
itsevarmuudella –
108
vinkit tehokkaaseen
työnhakuun
Kiitos voi olla kevyt tai
painava sana
109
työnhaussa – näin
vaikutat
kohteliaisuudella
Työnhaku sosiaalisessa
110
mediassa osa 2: Twitter
111

Onko sertifikaateista
hyötyä työnhaussa?

Exkl. orsak

Länk

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/19kysymysta-tyohaastattelu

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/tyonha
un-motivaatio

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/kuinkaselvita-tyonhausta

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/mitakorostaa-tyohakemuksessa

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/pintere
st-ja-tyonhaku

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/vinkitloppuvuoteen

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/kysynt
a-tyomarkkinoilla-kolme-asiaa

21.9.2018

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/nainloydat-unelmiesi-tyopaikan

8.11.2017

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/savayt
a-itsevarmuudella-vinkittehokkaaseen-tyonhakuun

1.8.2017

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/kiitosvoi-olla-kevyt-tai-painava-sanatyonhaussa

10.4.2014

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/twitter
-ja-tyonhaku

20.9.2017

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/onkosertifikaateista-hyotya-tyonhaussa

102

Anna Albrecht
ID

112

113

114

115

116

117

118

119

120

121

Titel
Kannattaako
työnantajalle soittaa
työhakemuksen
lähetyksen jälkeen?
Varo tätä yleistä
sudenkuoppaa
Tiesitkö? Tämä on
työnhaun salainen ase
Tätä sinäkin olet
pohtinut työnhaussa –
rekrytoija vastaa
ikuisuuskysymykseen
työnhakulomakkeista
”Vammaisuus
kannattaa ottaa itse
puheeksi
haastattelussa” – Ville
Rantala sai
ensimmäisen työnsä
avoimuudella
Työnhakijan paikka on
nyt somessa – yhä
useampi työpaikka
löytyy Instagramista tai
Youtubesta
Työnhakijalla on nyt
valta, uskovat
asiantuntijat –
”Taistelu parhaista
osaajista tulee
räjähtämään”
Työhakemus helvetistä
– tämä klassinen virhe
pilaa mahdollisuutesi
Kannattaako
työnhakijan soittaa
rekrytoijalle? Älä soita,
ellet ota huomioon
näitä asioita
Aino, 32, kyllästyi
järjettömään
työnhakuun –
uudenlainen ilmoitus
hurmasi: ”Näin sen
pitäisi aina mennä”
Ikäsyrjintää vai ei?
Seitsemän syytä, joiden
vuoksi viisikymppinen
ei työllisty

Datum

Inkl.

Exkl. orsak

Länk

3.1.2019

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/maana
ntaifiilis-soittaminen

18.9.2015

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/tiesitko
-tama-on-tyonhaun-salainen-ase

3.12.2019

fel målgrupp

https://duunitori.fi/tyoelama/vaikearekrytointiprosessi-tyonhaku

29.9.2018

fel målgrupp

https://duunitori.fi/tyoelama/vamma
isuus-tyohaastattelussa

22.9.2018

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/rekryto
intitutkimus2018-some

18.9.2018

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/rekryto
intitutkimus2018-osaajapula

4.9.2020

utomstående

https://duunitori.fi/tyoelama/tyohak
emus-helvetista

24.8.2020

utomstående

https://duunitori.fi/tyoelama/soittaa
-rekrytoijalle

3.6.2020

utomstående

https://duunitori.fi/tyoelama/helppo
-tyonhaku-2

7.5.2020

utomstående

https://duunitori.fi/tyoelama/viisiky
mppinen

103

Anna Albrecht
ID
122

123

124

125

126

127

128

129

130

131

132

133

Titel
Työnhaku vaatii kykyä
johtaa itseään – ota
työkalut avuksi
Iloitsetko vai
lannistutko, kun joku
muu löytää uuden
työpaikan? Tämän se
kertoo sinusta
Julkinen
työnhakukampanja –
nykyaikaista työnhakua
vai häpeilemätöntä
itsensä korostamista?
”Jos pomo saisi tietää,
hän tekisi elämästäni
helvetin” – miksi
työnhaku on salattava
lähijohtajalta?
Verkostoituminen on
taitolaji – tämäkö on
sen suurin
kompastuskivi?
Älä kerro kuinka
motivoitunut olet –
näytä se!
Suosittelijat
työnhaussa –
ajanhukkaa vai
välttämätön osa
rekrytointiprosessia?
Kieliikö työttömien
kepittäminen
epäterveestä
ihmiskäsityksestä?
Mitä tapahtuisi, jos
asiakkaita kohdeltaisiin
kuin työnhakijoita?
Työpaikan vaihto on iso
päätös – siksi
konkreettinen tieto
työtehtävästä on
hakijalle välttämätöntä
Näin pöhköt rekrytoijat
tuottavat pöhköiltä
vaikuttavia
työnhakijoita
Työsuhteen kesto –
mahtaako se koskaan
olla työnantajien
toiveiden mukainen?

Datum

Inkl.

Exkl. orsak

Länk

16.9.2019

utomstående

https://duunitori.fi/tyoelama/tyonha
ku-vaatii-kykya-johtaa-itseaan

7.9.2019

utomstående

https://duunitori.fi/tyoelama/jokumuu-loytaa-tyopaikan

24.8.2019

utomstående

https://duunitori.fi/tyoelama/tyonha
kukampanja-2

13.8.2019

utomstående

https://duunitori.fi/tyoelama/tyonha
ku-pomon-kanssa

9.8.2019

utomstående

https://duunitori.fi/tyoelama/teeverkostoituminen-oikein

24.7.2019

utomstående

https://duunitori.fi/tyoelama/motivo
itunut-tyonhakija

20.7.2019

utomstående

https://duunitori.fi/tyoelama/suositt
elijat-tyonhaussa

23.6.2019

utomstående

https://duunitori.fi/tyoelama/epater
ve-ihmiskasitys

17.6.2019

utomstående

https://duunitori.fi/tyoelama/asiakka
ita-kohdeltaisiin

8.6.2019

utomstående

https://duunitori.fi/tyoelama/tyopaik
an-vaihto

1.6.2019

utomstående

https://duunitori.fi/tyoelama/pohkot
-rekrytoijat

3.5.2019

utomstående

https://duunitori.fi/tyoelama/tyosuh
teen-kesto

104

Anna Albrecht
ID
134

135

136

137

138

139

140

141

142

143

144

145
146

Titel
Viisi syytä, miksi
myönteisesti
ajattelevat ovat
alttiimpia työllistymään
Yrittäjähenkisyys, tuo
rekrytoinnin
muotisana, jolla on
tuskin mitään
tekemistä yrittäjyyden
kanssa
Viisi syytä, miksi
epäpätevät juhlivat
työmarkkinoilla
Työnhakija, anna
törkeä mutta uskottava
arvolupaus
Ihmisen on syytä varoa
työpaikkaa, johon
hakiessa ei voi olla oma
itsensä
Kestävä henkilöbrändi
ei synny ilman tätä
avaintekijää
Ristiriitaiset
työnhakuvinkit
hämmentävät
työnhakijoita –
kannattaako neuvoja
kuunnella lainkaan?
Ansioluettelo leimaa ja
estää rekrytoijaa
näkemästä työnhakijan
potentiaalin
Palkkatoive – kuinka
sinä määrittelet arvosi
työntekijänä?
Kehno hakijakokemus
kielii työnantajan
piittaamattomuudesta
työnhakijoita kohtaan
Työnhakija, nämä viisi
tekijää vaikuttavat
eniten
rekrytointipäätökseen
Mummonikin on
sosiaalinen muttei sovi
meille töihin
Tällaistako on laadukas
työnhaku?

Datum

Inkl.

Exkl. orsak

Länk

10.4.2019

utomstående

https://duunitori.fi/tyoelama/positiiv
inen-ajattelu

22.3.2019

utomstående

https://duunitori.fi/tyoelama/yrittaja
henkisyys

13.3.2019

utomstående

https://duunitori.fi/tyoelama/epapat
evat-juhlivat

4.3.2019

utomstående

https://duunitori.fi/tyoelama/tyonha
kija-anna-torkea-uskottavaarvolupaus

3.3.2019

utomstående

https://duunitori.fi/tyoelama/omaitsensa

20.2.2019

utomstående

https://duunitori.fi/tyoelama/henkilo
brandi

19.2.2019

utomstående

https://duunitori.fi/tyoelama/tyonha
kuvinkit

18.2.2019

utomstående

https://duunitori.fi/tyoelama/ansiolu
ettelo-leimaa

7.2.2019

utomstående

https://duunitori.fi/tyoelama/palkkat
oive-hihasta

7.2.2019

utomstående

https://duunitori.fi/tyoelama/hakijak
okemus

7.2.2019

utomstående

https://duunitori.fi/tyoelama/viisitekijaa-rekrytointipaatokseen

19.1.2019

utomstående

https://duunitori.fi/tyoelama/mumm
onikin-sosiaalinen-muttei-sovi-toihin

22.8.2018

utomstående

https://duunitori.fi/tyoelama/laaduk
as-tyonhaku

105

Anna Albrecht
ID
147

148

149

150

151

152

153

154

155

156

157

Titel

Datum

Tosissaan työtä
hakevalla ei ole aikaa
12.9.2017
rypeä itsesäälissä
Katso 30 hyödyllistä
työhaastattelukysymys
27.1.2020
tä – ja älä unohda
tärkeää seikkaa
Näin löydät oman alasi
työpaikkoja
15.10.2019
Facebookista – helpoin
tapa löytää uusi työ
20 outoa
työhaastattelukysymys
1.3.2019
tä – Oletko törmännyt
näihin?
Näin löydät avoimia
työpaikkoja
5.11.2015
sosiaalisessa mediassa
Työnhaku äitiyslomalla
– näillä vinkeillä löydät
16.1.2020
uuden työn ja pääset
takaisin työelämään
Työharjoittelu edessä?
Nämä yritykset
4.2.2020
tarjoavat
harjoittelupaikkoja
Oletko kuin Steve Jobs
vai Kim Kardashian?
Katso, mikä 16
10.8.2020
persoonallisuustyypistä
on lähimpänä sinua
Teollisuusalan kaikki
avoimet työpaikat
löytyvät nyt yhdellä
haulla – ”Työtorin
1.6.2020
myötä pystymme
tarjoamaan uusia
työllistymismahdollisuu
ksia”
Aika päivittää CV?
Katso tyylikkäät ja
10.5.2020
helposti muokattavat
pohjat ansioluettelolle
Miten vastata
palkkatoiveeseen? Yksi
18.2.2020
puhelu antaa varman
vastauksen

Inkl.

Exkl. orsak

Länk

utomstående

https://duunitori.fi/tyoelama/tosissa
an-tyota-hakevalla-aikaa-rypeaitsesaalissa

inte text

https://duunitori.fi/tyoelama/tyohaa
stattelukysymykset

inte text

https://duunitori.fi/tyoelama/nainloydat-oman-alasi-tyopaikkojafacebookista

inte text

https://duunitori.fi/tyoelama/20oudointa-tyohaastattelukysymysta-2

inte text

https://duunitori.fi/tyoelama/pysyajan-tasalla-uusimmista-tyopaikoista

fel målgrupp

https://duunitori.fi/tyoelama/tyonha
ku-aitiysloma

fel målgrupp

https://duunitori.fi/tyoelama/harjoitt
elupaikkoja

reklam

https://duunitori.fi/tyoelama/tyyppit
esti-16-persoonallisuustyyppia

reklam

https://duunitori.fi/tyoelama/teollisu
usliitto-tyotori

reklam

https://duunitori.fi/tyoelama/tyylikk
aat-ja-helposti-muokattavat-cvpohjat

reklam

https://duunitori.fi/tyoelama/palkkat
oive-verotiedot

106

Anna Albrecht
ID

158

159

160

161

162

163

164

165

166

Titel
Datum
Inkl.
Satoja työpaikkoja
tarjolla sähköalan
ammattilaisille – alan
4.10.2019
kaikki avoimet
työpaikat löytyvät nyt
yhdellä haulla
Näin pysyt perillä
paikkakuntasi
uusimmista
työmahdollisuuksista – 2.10.2019
tilaa työpaikat suoraan
Facebookin
uutisvirtaasi!
”Tyyppitesti tuntee
sinut pelottavan hyvin”
– antaa vastauksen
21.5.2019
kinkkiseen
työhaastattelukysymyk
seen
Haluatko
hyväpalkkaisen työn?
Metalliala kaipaa
4.4.2019
kuumeisesti osaajia –
nämä taidot vievät
pitkälle
Nämä olivat viime
vuoden luetuimmat
työnhakuvinkit
13.2.2019
Duunitorilla – poimi
tärpit talteen
Haluaisitko työllistyä
trainee-ohjelman
kautta? Katso lista
23.1.2019
yrityksistä, jotka etsivät
traineita
Näissä tapahtumissa on
töitä tarjolla – Merkkaa
20.12.2018
kalenteriin alkuvuoden
rekrytapahtumat
Suomen parhaat
avoimet työpaikat
löytyvät nyt yhdestä 17.12.2018
paikasta – työnhakijalle
iso hyöty
Ratkeaako ikääntyvien
suomalaisten
työllistymisongelma
3.11.2018
tällä palvelulla? –
”Ruotsissa
supersuosittu”

Exkl. orsak

Länk

reklam

https://duunitori.fi/tyoelama/sahkoli
itto-tyotori

reklam

https://duunitori.fi/tyoelama/nainloydat-oman-paikkakuntasityopaikkoja-facebookista

reklam

https://duunitori.fi/tyoelama/tyyppit
esti-tuntee-sinut

reklam

https://duunitori.fi/tyoelama/kuuma
-metalliala-tyovoimapula

reklam

https://duunitori.fi/tyoelama/luetui
mmat-tyonhakuvinkit-2018

reklam

https://duunitori.fi/tyoelama/haluais
itko-tyollistya-trainee-ohjelmankautta-katso-nama-yritykset

reklam

https://duunitori.fi/tyoelama/rekryto
intitapahtumat-alkuvuosi

reklam

https://duunitori.fi/tyoelama/suome
n-parhaat-tyopaikat-sivusto

reklam

https://duunitori.fi/tyoelama/tyonval
ityspalvelu-ikaantyville-tyonhakijoille

107

Anna Albrecht
ID

167

168

169

170

171

172

173

Titel
Datum
Inkl.
Särmääjän ei tarvitse
olla suomalainen –
turvapaikanhakijat
12.10.2018
Sami ja Ali saivat töitä
Pohjois-Pohjanmaalta
Ilmianna vuoden paras
työpaikkailmoitus ja
9.8.2018
mieleenpainuvin
rekrytointiteko
Näitä työnhakuvinkkejä
luettiin eniten
8.2.2018
Duunitorilla vuonna
2017
Nämä 8 yritystä
rekrytoivat nyt isosti –
28.6.2016
tarjolla satoja
työpaikkoja
Löydä uusi työpaikkasi
Twitteristä – seuraa
4.12.2015
näitä tilejä!
Hämmästyttävän osuva
Tyyppitesti paljastaa
vahvuutesi – hyödynnä 10.5.2019
tulosta työnhaun
jokaisessa vaiheessa
Viikon suosituimmat
työpaikkailmoitukset!

Eikö verkostoituminen
kiinnosta? Näistä syistä
174
kannattaa silti tehdä
LinkedIn-profiili
Kuka tahansa voi
nykyään tulla
rekrytoiduksi
175
LinkedInissä – näin
kolme osaajaa löysi
uuden työn profiilinsa
avulla
Korona ajoi
nelikymppisen Miljan
työnhakuun 19 vuoden
176
tauon jälkeen:
”Ensimmäiset
hakemukset olivat ihan
kauheita”

Exkl. orsak

Länk

reklam

https://duunitori.fi/tyoelama/turvap
aikanhakijat-ja-tyovoimapula

reklam

https://duunitori.fi/tyoelama/parastyopaikkailmoitus-ja-rekryteko

reklam

https://duunitori.fi/tyoelama/luetui
mmat-tyonhakuvinkit-2017

reklam

https://duunitori.fi/tyoelama/nama8-yritysta-rekrytoivat-isosti

reklam

https://duunitori.fi/tyoelama/twitter
-avoimet-tyopaikat

reklam

https://duunitori.fi/tyoelama/tyyppit
esti-tyonhaku

16.1.2015

reklam

https://duunitori.fi/tyoelama/suositu
immat-tyopaikkailmoitukset-viikko3

19.4.2018

reportage

https://duunitori.fi/tyoelama/eikolinkedin-kiinnosta

18.9.2020

reportage

https://duunitori.fi/tyoelama/linkedi
n-rekrytointi-kokemukset

18.9.2020

reportage

https://duunitori.fi/tyoelama/tyonhakeminen-duunitori-miljan-tarina

108

Anna Albrecht
ID

177

178

179

180

181

182

183

184

185

Titel
Datum
Inkl.
Saara, 24, tyrmistyi
työhaastattelujen
asiattomista
kysymyksistä –
30.8.2020
”Mitenkäs ne lapset,
onko lähitulevaisuuden
haave?”
Anter Yaşa lähetti yli
200 työhakemusta
tuloksetta – sai heti
5.6.2020
töitä tekaistulla
suomalaisnimellä
Veera, 30, menetti
hermonsa työnhaun
hankaluuteen – tiukka
24.5.2020
palaute työnantajille:
”Onko tässä mitään
järkeä?”
Nämä turhauttavat
asiat jokainen
työnhakija tunnistaa
18.5.2020
työnhausta – ”Olet kuin
shakkinappula
pelilaudalla”
Kaisa Sohlman, 35, sai
unelmiensa työpaikan
raskaana ollessaan –
23.2.2020
työnhaku sai soraääniä
yllättävältä taholta
Outi Tannijärvi, 62, on
hakenut 8 vuotta töitä
tuloksetta – ”Sain
9.2.2020
todeta päälle
viisikymppisenä olevani
turha ja tarpeeton”
Näin saat työpaikan
ilman koulutusta ja
8.1.2020
kokemusta – lue kaksi
yllättävää uratarinaa
Uravalmentaja kertoo,
miksi viisikymppinen ei
23.10.2019
työllisty – ”Vähän voi
rekrytoijaa kiusata”
Tällaisia kiellettyjä
kysymyksiä
työhaastatteluissa
kysytään – ”Hän sanoi 7.10.2019
kiitos hei kun kävi ilmi,
että olen
yksinhuoltaja”

Exkl. orsak

Länk

reportage

https://duunitori.fi/tyoelama/saaratyrmistyi-tyohaastattelujenasiattomista-kysymyksista

reportage

https://duunitori.fi/tyoelama/anteryasa-nimeton-tyonhaku

reportage

https://duunitori.fi/tyoelama/tyonha
ku-veeran-tarina

reportage

https://duunitori.fi/tyoelama/namaasiat-tyonhaussa-turhauttavat

reportage

https://duunitori.fi/tyoelama/tyonha
ku-raskaana

reportage

https://duunitori.fi/tyoelama/outitannijarvi-tyonhaku

reportage

https://duunitori.fi/tyoelama/toihinilman-koulutusta

reportage

https://duunitori.fi/tyoelama/viisiky
mppisen-tyollistyminenuravalmentaja

reportage

https://duunitori.fi/tyoelama/kiellett
yjen-tyohaastattelukysymysten-lista

109

Anna Albrecht
ID

186

187

188

189

190

191

192

193

194

Titel
Datum
Inkl. Exkl. orsak
Länk
Maija, 50, haki yli 80
työpaikkaa IT-alalta
tuloksetta – ”En ole
https://duunitori.fi/tyoelama/maijaälyllisesti kuollut,
6.10.2019
reportage
koski-ikasyrjinta
mutta jostain syystä
työnantajat niin
kuvittelevat”
Ida Ilkko otti riskin ja
julkaisi
videohakemuksen
https://duunitori.fi/tyoelama/videoh
3.10.2019
reportage
LinkedInissä – sai heti 7
akemus-ida-ilkko
työtarjousta: ”Olin ihan
äimän käkenä”
Tiinan
työllistymismahdollisuu
det ovat paremmat
https://duunitori.fi/tyoelama/tyollist
Sveitsissä kuin
10.2.2019
reportage
yminen-ulkomailla
Suomessa: ”Suomessa
en pääse edes
työhaastatteluihin”
Anette, 31, menetti
luottotietonsa eikä
löydä töitä – ”Ei ole
https://duunitori.fi/tyoelama/luottot
ollut järkeäkään
22.11.2018
reportage
iedot-tyonhaussa
tienata, kun palkasta
menisi iso osa
velkoihin”
Googlen
henkilöstöjohtaja: 5
https://duunitori.fi/tyoelama/mokat2.12.2015
reportage
pahinta mokaa
ansioluettelossa
ansioluettelossa
Kesätyöpaikka
plakkarissa, mitä
https://duunitori.fi/tyoelama/kesaty
seuraavaksi? Näin saat 10.6.2020
fel målgrupp
opaikka-vakituiseksi-tyoksi
kesätyöstä vakituisen
työpaikan
Menossa
kesätyöhaastatteluun?
https://duunitori.fi/tyoelama/kesaty
28.4.2020
fel målgrupp
Lue miten siihen
ohaastattelu
kannattaa valmistautua
Kesätyöpaikat alle 18vuotiaille – Katso
https://duunitori.fi/tyoelama/kesaty
1.4.2020
fel målgrupp
paikat ja lue vinkit
opaikat-alle-18-vuotiaille
töiden löytämiseen
Edessä
rekrytointimessut? Lue
työnantajien vinkit
https://duunitori.fi/tyoelama/tyonha
onnistuneeseen
20.11.2019
fel målgrupp
ku-rekrytointimessuilla
messuvierailuun: ”Oma
aktiivisuus on
tärkeintä”

110

Anna Albrecht
ID
195

196

197

198

Titel
Junnu Huoleton ja
Duuniguru etsivät
kesätöitä – Seuraa
miten Junnulle käy
Kannattaako työnhaku
kesällä? 4 syytä, joiden
takia työnhakua ei
kannata unohtaa
kesälläkään
5 helppoa tapaa
tehostaa työnhakua
kesällä
Kuinka verkostoitua
kesätyönhaussa? – Lue
nämä vinkit!

Löydä unelmiesi
199 kesätyöpaikka! Osa 2 –
työhakemus kuntoon

200

201

202

203

204

205

Datum

Exkl. orsak

Länk

29.3.2019

fel målgrupp

https://duunitori.fi/tyoelama/kesaty
o-duuniguru

18.7.2018

fel målgrupp

https://duunitori.fi/tyoelama/kannat
taako-tyonhaku-kesalla

1.7.2018

fel målgrupp

https://duunitori.fi/tyoelama/tyonha
ku-kesalla

4.4.2018

fel målgrupp

https://duunitori.fi/tyoelama/kuinkaverkostoitua-kesatyonhaussa

3.2.2015

fel målgrupp

https://duunitori.fi/tyoelama/loydaunelmiesi-kesatyopaikka-osa-2tyohakemus

inte
anvisning

https://duunitori.fi/tyoelama/tyonha
ku-kesalla-avoimet-tyopaikat

inte
anvisning

https://duunitori.fi/tyoelama/korona
-tyopaikat

inte
anvisning

https://duunitori.fi/tyoelama/naillaaloilla-eniten-avoimia-tyopaikkoja

inte
anvisning

https://duunitori.fi/tyoelama/tyonha
ku-2019

inte
anvisning

https://duunitori.fi/tyoelama/tyollisy
yskatsaus-marraskuu-2019

inte
anvisning

https://duunitori.fi/tyoelama/tyollisy
yskatsaus-lokakuu-2019

Näillä 10 alalla on
eniten avoimia
työpaikkoja juuri nyt
8.7.2020
– työnhaku kesällä
kannattaa
8 viikkoa kylmää kyytiä:
näin kävi uusille
työpaikoille – yhdellä
29.4.2020
alalla erityisen raju
pudotus
Näillä aloilla on nyt
eniten avoimia
työpaikkoja – Lääkärit 17.4.2020
ja siivoojat 15 kärjen
häntäpäässä
Näin suomalaiset
hakivat töitä vuonna
2019 – vuoden
30.12.2019
suosituin
työnhakupäivä on
selvillä
Marraskuussa
Suomessa oli 61 000
pitkäaikaistyötöntä –
20.12.2019
määrä vähentynyt
syksyn aikana yli
2000:lla
Työttömien
työnhakijoiden määrä
väheni lokakuussa –
26.11.2019
lomautettujen määrä
kasvussa

Inkl.

111

Anna Albrecht
ID

206

207

208

209

210

211

212

213

214

215

Titel
Näissä ammateissa
tienaa eniten – katso
palkkavertailun 10
kovapalkkaisinta
työtehtävää
Suomessa oli
syyskuussa 226 000
työtöntä työnhakijaa –
etenkin näillä aloilla
työttömien määrä
vähentynyt
Työttömien
työnhakijoiden määrä
väheni elokuussa – yli
35 000 työtöntä
vähemmän
Lähes 90 %
suomalaisista on
harkinnut uuden työn
hakemista lomalla –
näistä syistä työpaikkaa
vaihdetaan
Uutta työpaikkaa
aletaan etsiä
maanantaina – selkeä
piikki
työnhakutilastossa
Vertailu: Näissä töissä
on pienimmät palkat –
tiedätkö, paljonko on
pesulatyöntekijän
keskiansio?
Oletko tyytyväinen
palkkaasi? Katso täältä,
mitä muut työssäsi
tienaavat
Työmarkkinabarometri:
Vuosi 2018 alkaa
kohtalaisin
työllistämisaikein –
osaajapula yksi
suurimmista haasteista
Suomalaiset haluttomia
muuttamaan työn
perässä – naiset ja pkseudun asukkaat
kaikista
muuttovastaisimpia
Näillä toimialoilla on
pulaa uusista osaajista
vuonna 2015

Datum

Inkl.

Exkl. orsak

Länk

4.11.2019

inte
anvisning

https://duunitori.fi/tyoelama/10kovapalkkaisinta-tehtavaapalkkavertailu

22.10.2019

inte
anvisning

https://duunitori.fi/tyoelama/tyollisy
yskatsaus-syyskuu-2019

24.9.2019

inte
anvisning

https://duunitori.fi/tyoelama/tyollisy
yskatsaus-elokuu-2019

4.8.2019

inte
anvisning

https://duunitori.fi/tyoelama/toihinp
aluu-tyonhaku-lomalla

12.11.2018

inte
anvisning

https://duunitori.fi/tyoelama/maana
ntaifiilis-tyota-etsitaan-maanantaina

2.11.2018

inte
anvisning

https://duunitori.fi/tyoelama/matali
mmat-palkat-palkkavertailu

24.10.2018

inte
anvisning

https://duunitori.fi/tyoelama/oletkotyytyvainen-palkkaasi-katso-taaltamita-muut-tyossasi-tienaavat

12.12.2017

inte
anvisning

https://duunitori.fi/tyoelama/manpo
wer-tyomarkkinabarometri-q1-2018

15.11.2017

inte
anvisning

https://duunitori.fi/tyoelama/tyomar
kkinatutkimus-tyomarkkinatilanne

20.5.2015

inte
anvisning

https://duunitori.fi/tyoelama/talentshortage-survey-2015

112

Anna Albrecht
ID

216

217

218

219

220

221

222

223

224

225

226

Titel
Datum
Inkl. Exkl. orsak
Länk
Miten viilata cv
täydelliseksi, kuinka
https://duunitori.fi/tyoelama/contac
tehdä vakuuttava
9.1.2020
studerande
t-forum-tyonhakuvinkit
työhakemus? Nappaa
työnhakuvinkit talteen
Etsitkö opintojen
oheen töitä? Näin
https://duunitori.fi/tyoelama/tyopaik
löydät opiskelijoiden 29.10.2019
fel målgrupp
ka-opiskelijalle-somesta
työpaikat kaikkein
helpoimmin
Kotiin viemiseksi
työpaikka? Näillä
https://duunitori.fi/tyoelama/rekryto
17.10.2019
fel målgrupp
vinkeillä otat kaiken irti
intimessut-nain-valmistaudut
rekrytointimessuista
Opiskelija, etsitkö osahttps://duunitori.fi/tyoelama/osaaikaista työtä? Katso
14.9.2018
fel målgrupp
aikaiset-tyot-opiskelijalle
nämä työpaikat
6 vinkkiä: Näin löydät
https://duunitori.fi/tyoelama/osaosa-aikatyön opintojen 29.8.2018
fel målgrupp
aikatyo-opintojen-oheen
oheen
Järjestötoiminnan
merkitys työnhaussa

26.1.2015

Sukupuolineutraalit
ammattinimikkeet
uudistavat työnhakua – 25.10.2019
katso yli 100 nimikkeen
lista
Asenne todella
ratkaisee –
rekrytoinnin
ammattilaiset pitävät
20.9.2018
motivaatiota
tärkeämpänä kuin
työkokemusta tai
koulutusta
Motivaatio ja
persoonallisuus ovat
aikaisempaa
12.5.2015
työkokemusta
tärkeämpiä
Henkilöstön
kontakteihin luotetaan
8.5.2015
edelleen
rekrytoinneissa
Tutkimus: Joka toinen
työnhakija kokee
työnhaun ahdistavana
30.1.2020
tai turhauttavana –
“Tuntuu, että hakkaan
päätä seinään”

fel målgrupp

https://duunitori.fi/tyoelama/ykljarjestotoiminta-merkitys-tyouralla

inte text

https://duunitori.fi/tyoelama/sukupu
olineutraalit-ammattinimikkeet-lista

inte
anvisning

https://duunitori.fi/tyoelama/rekryto
intitutkimus2018-motivaatio

inte
anvisning

https://duunitori.fi/tyoelama/rekryto
intipaatokseen-vaikuttavat-tekijat

inte
anvisning

https://duunitori.fi/tyoelama/rekryto
intitutkimus-2015-rekrytointikanavat

inte
anvisning

https://duunitori.fi/tyoelama/tyonha
kijatutkimus-tyonhaku-ahdistaa

113

Anna Albrecht
ID
227

228

229
230

231

232

233
234

235
236
237
238
239

Titel
Kysely: Yli puolet
työnhakijoista
hyödyntää sosiaalista
mediaa työnhaussa
Millainen on hyvä
videohakemus? – 5
huikeaa esimerkkiä
Vierasblogi: Soittaako
vai ei?
Vierasblogi:
Pysähtyminen
Vierasblogi: Finanssiala
muuttuu – mitä uusilta
työntekijöiltä
vaaditaan?
Vierasblogi: Mitä
rekrytointiprosessi
opetti psykologian
opiskelijalle –
seireenejä ja kolmen
kimppaa
työhaastatteluissa!
Vierasblogi:
Ensimmäinen askel
Vierasblogi: Match
made in heaven
Vierasblogi: Haetko
myyntityötä? Myy
ensin itsesi!
Vierasblogi: ”Haetaan
hyvää tyyppiä”
Vierasblogi:
Omakohtaisia
kokemuksia työnhausta
Vierasblogi: Ole
rehellisesti tuote
Vierasblogi: Ensiaskel
kutsumustyön
löytämiseen

5 kullanarvoista vinkkiä
240
50-vuotiaille
työnhakijoille
Kiikarissa
piilotyöpaikka? Näin
241 löydät työn, joka ei ole
avoimessa haussa – 4
tapaa

Datum

Exkl. orsak

Länk

3.3.2015

inte
anvisning

https://duunitori.fi/tyoelama/sosiaali
nen-media-ja-tyonhaku-suomi

8.10.2015

video

https://duunitori.fi/tyoelama/millain
en-on-hyva-videohakemus-5huikeaa-esimerkkia

27.3.2018

utomstående

1.12.2017

Inkl.

https://duunitori.fi/tyoelama/vierasb
logi-soittaako-vai-ei
https://duunitori.fi/tyoelama/juhani
utomstående
paivarinta-2

14.10.217

utomstående

https://duunitori.fi/tyoelama/vierasb
logi-finanssiala-mita-tyontekijoiltavaaditaan

3.10.2017

utomstående

https://duunitori.fi/tyoelama/tyohaa
stattelu-hakijan-nakokulmasta

1.10.2017

utomstående

https://duunitori.fi/tyoelama/juhani
paivarinta-1

1.10.2017

utomstående

https://duunitori.fi/tyoelama/vierasb
logi-ohjeita-onnellisempien

1.10.2017

utomstående

https://duunitori.fi/tyoelama/vierasb
logi-haetko-myyntityota

12.9.2017

utomstående

https://duunitori.fi/tyoelama/hyvatyyppi

4.8.2017

utomstående

https://duunitori.fi/tyoelama/kokem
uksia-tyonhausta

10.7.2017

utomstående

13.6.2017

https://duunitori.fi/tyoelama/vierasb
logi-ole-tuote
https://duunitori.fi/tyoelama/vierasb
utomstående
logi-ensiaskel-kutsumustyonloytamiseen

23.1.2019

fel målgrupp

https://duunitori.fi/tyoelama/vinkit50-vuotiaille-tyonhakijoille

8.8.2020

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/piiloty
opaikka

114

Anna Albrecht
ID

242

243

244

245

246

247

248

249

250

Titel
Datum
Inkl.
Nämä ovat
suomalaisten
yleisimmät CV-mokat –
työnhakuohjaaja listaa 15.6.2020
3 virhettä, joihin
monen työnhaku
tyssää
Asiantuntija paljastaa
työnhaussa yleisimmin
16.12.2019
tehdyt virheet – oletko
sortunut näihin?
Erotu joukosta
ryhmähaastattelussa –
23.5.2019
vältä kuitenkin
kohtalokas virhe
Oletko munannut
työhaastattelun
jännityksen takia? 5
12.4.2019
vinkkiä jännityksen
hillitsemiseen
Toiveissa uusi työ?
Katso helppo
viikkoaikataulu, jolla
2.1.2019
teet työnhausta
stressittömämpää
Miten löytää
piilotyöpaikat? Katso 6
30.9.2018
työnhakua helpottavaa
vinkkiä
Erotu muista
työnhakijoista! 3
26.6.2017
vinkkiä kylmämeilin
laatimiseen
4 helppoa vinkkiä –
Näin onnistut
12.11.2015
puhelinhaastattelussa
Näin hyödynnät
verkostojasi
8.10.2015
työnhaussa

Exkl. orsak

Länk

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/cvmokat

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/tyonha
kijan-virheet

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/mitenerottua-ryhmahaastattelussa

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/esiinty
misjannitys-tyohaastattelussa

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/tyonha
ku-stressittomammaksi

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/mitenloytaa-piilotyopaikat-6-vinkkia

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/erotutyonhaussa

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/nainonnistut-puhelinhaastattelussa

inte
varumärke

https://duunitori.fi/tyoelama/verkost
oituminen-tyonhaku

115

