Agil organisationskultur på Yle
​

​

​

Ett nyinstitutionellt perspektiv

Avhandling pro gradu i sociologi
Anna von Weissenberg 40558
Handledare: Mikko Lagerspetz
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Åbo Akademi 2020

ÅBO AKADEMI - FAKULTETEN FÖR SAMHÄLLSVETENSKAPER OCH EKONOMI
Abstrakt för avhandling pro gradu
Ämne: Sociologi
Författare: Anna von Weissenberg
Arbetets titel: Agil organisationskultur på Yle ​–​ Ett nyinstitutionellt perspektiv
Handledare: Mikko Lagerspetz
Organisationer väljer ofta liknande sätt att svara på förändringar i sin omgivning, trots att de har
frihet att välja mellan olika sätt. Likriktningen förklaras genom institutionell isomorfism.
Organisationer imiterar andra organisationers sätt att agera för att de verkar framgångsrika. Samma
idéer sprids också mellan organisationer normativt, genom till exempel olika yrkesgrupper.
I avhandlingen undersöker jag vilka isomorfa mekanismer som ligger bakom införandet av idén om
agilitet i det finländska public service-bolaget Yle. Agil betyder snabbrörlig eller smidig och
beskriver i korthet en verksamhet som snabbt kan reagera på förändringar. Avhandlingens teoretiska
ramverk består av nyinstitutionell teori och bland annat Paul J. DiMaggios och Walter W. Powells
teori om institutionell isomorfism. Jag undersöker också hurdant institutionellt entreprenörskap som
förknippas med införandet av den agila organisationskulturen på Yle, med hjälp av teorier om
institutionellt entreprenörskap. Översättningssociologi och teorier om idéers spridning mellan
organisationer utgör ramverket för min närmare undersökning av spridningen av agilitet till Yle och
vidare från Yle till andra organisationer. Avhandlingens huvudsakliga frågeställningar är följande:
Hur och varför har idén om agilitet införts på Yle? Vilka institutionella entreprenörer har påverkat
införandet av agil organisationskultur på Yle? Är agilitet på Yle ett resultat av tvingande, imiterande
eller normativ isomorfism? Vad avses med agil kultur inom Yle?
Metoden för undersökningen är kvalitativ intervju med personal på Yle och Yles samarbetspartners.
Jag intervjuade 10 personer. Intervjuerna transkriberades, materialet kodades, kategoriserades i
teman och summerades i en kvalitativ innehållsanalys. Utöver intervjumaterialet använde jag mig i
undersökningen av skriftligt material i form av strategi, policydokument och information på Yles
webbplats.
Resultatet visar att det finns både normativ och imiterande isomorfism bakom införandet av agil
organisationskultur på Yle, och att den introducerats på Yle med hjälp av institutionellt
entreprenörskap. Den normativa isomorfismen är den tydligast framträdande, i form av praxis och
arbetsmetoder som spridits till Yle från andra organisationer via vissa yrkesgrupper. Det finns även
tecken på imiterande isomorfism, då Yle anammat metoder och koncept från bland annat
it-branschen när den egna verksamheten allt mer ändrats från traditionell sändningsverksamhet till
digital utveckling.
Nyckelord: Organisationskultur, isomorfism, nyinstitutionell teori, institutionellt entreprenörskap,
översättningssociologi, agil kultur, agil organisationskultur, agilitet
Datum: 23.11 2020

​

​ Sidantal: 67

Innehållsförteckning
1. Inledning…………………………………………………………………………1
1.1 Vad är agil kultur? …………………………………………………………...4
1.2 Yle och dess omgivning……………………………………………………...6
2. Definitioner………………………………………………………………………9
3. Teoretiska perspektiv…………………………………………………………....12
3.1 Nyinstitutionell teori……………………………...………………………....13
3.2 Isomorfism………………………………………………………………......15
3.3 Översättningssociologi……………………………………………………...19
3.4 Institutionellt entreprenörskap………………………………………………21
4. Frågeställning………………...…………………………………………………..24
5. Metod och material……………………………………………………………....25
5.1 Intervju som metod……………………………………………………….....25
5.2 Insamling av material…………………………………….............................26
5.3 Urval ……………………………………………………………………......27
5.4 Bearbetning av material………………………………………………….....29
5.5 En kritisk diskussion om forskarens roll…………………………………....30
6. Analys…………………………………………………………………………...31
6.1 Yles organisationskultur och kulturutveckling……………………………..31
6.2 Agil kultur…………...…………………………...........................................35
6.3 Agilitet på Yle ​–​ ​ dess ställning i organisationen..........................................38
6.4 Yles överlevnad ............................................................................................42
6.5 Egna webbutvecklingen.................................................................................43
6.6 Yle och omgivningen …………...................................................................45
6.7 Institutionellt entreprenörskap på Yle……………………………………...50
7. Resultat……………………………………………..............................................53
7.1 Tre nivåer av agil kultur på Yle……………..………………………….......54

7.2 Hur kom den agila kulturen till Yle?…………………………....................55
7.3 Formell eller informell struktur?…………………………..........................58
7.4 Agilitet genom institutionellt entreprenörskap……….................................60
7.5 Översättning av den agila idén……………………….................................62
7.6 Undersökning om Yles agila förändring ​–​ ​ resultat och jämförelser……...63
8. Avslutande diskussion………………………………..........................................63
8.1 Vidare forskning ………………………………..........................................67
Litteraturförteckning………………………………………………………………68

Bilaga 1 Information till respondenter
Bilaga 2 Intervjuschema
Bilaga 3 Tematisering av materialet
Bilaga 4 Finska ursprungscitat
​Tabeller:
Tabell 1: Undersökningens respondenter
Tabell 2: Prediktorer för isomorfism på Yle

Figurer:
Figur 1: Yles organisation
Figur 2: Yles verksamhetsomgivning

1. Inledning

Organisationer påverkar och påverkas av sin omgivning i allt högre grad, i takt med den allt
snabbare teknologiska utvecklingen. I sina utvecklingsprocesser tar organisationer ofta till
likadana lösningsmodeller som andra organisationer, vilket leder till homogenisering i
ifrågavarande organisationsfält. I min avhandling granskar jag organisationers likriktning
genom en lösningsmodell som jag benämner agil organisationskultur.

Agil (engelska: ​agile​, finska: ​ketterä​
) har existerar som begrepp i it-organisationer och inom
datavetenskap sedan början av 2000-talet (Dybå & Dingsøyr 2008, 9). Agil betyder rörlig,
snabbrörlig, smidig eller vig. Ordet agil finns i såväl arbetstitlar- och beskrivningar, som i
organisationers strategier, konsultföretagens utbud och i ledarskapsutbildningar. Agila
metoder och arbetssätt tillämpas i olika typer av organisationer, från små it-företag till stora
social- och hälsovårdsorganisationer. Agilitet anses vara ett sätt att anpassa sig till snabba
eller stora teknologiska förändringar som kan ha stor eller till och med omstörtande inverkan
på organisationens verksamhetsgrund eller företagsmodell. Med etablerade agila processer
och metoder anser många organisationer sig vara bättre rustade att möta förändringar,
eftersom grundtanken i agilitet är att lätt kunna anpassa sig till förändringar under processens
gång. Det agila tänkesättet och arbetsprocesserna beskrivs mer utförligt i kapitel 1.1.

I svenskan hittar man inte ordet ”agil” i ordböcker (Svenska Akademiens ordlista, Svensk
ordbok, Svenska Akademiens ordbok). Det närmaste svenska ordet är ”agilitet”. Det
engelska ordet ”agile” är ett adjektiv, men ”agil” och finska ordet ”ketterä” används både
som adjektiv och substantiv av bland annat respondenterna i min undersökning.

Agil är ett samlingsbegrepp för agila arbetsmetoder, arbetsbeskrivningar, arbetsuppgifter,
ledarskapsmodeller, principer och processer. Agilitet betyder att organisationen har en
inbyggd flexibilitet att förändra och utveckla sin verksamhet löpande (Gustavsson 2016, 8).
En agil organisation ​försöker svara snabbt på förändringar i omgivningen, som till exempel
teknologisk utveckling eller förändrade förväntningar från kunder ​(Tallon m.fl. 2019, 218).

1

Med flexibilitet avses att inte låsa verksamheten vid en fastslagen plan, utan att vara öppen
för att verksamheten kan förändras under projektets gång. Självstyrande och autonomi både
hos individer och team är en central princip inom det agila tänkesättet (Moe m.fl. 2008, 77).
Andra grundläggande principer i agil organisationskultur är samarbete och kommunikation
(Cockburn & Highsmith 2001, 132). Agil kultur används för att beskriva en
organisationskultur där de agila metoderna och principerna tagits i bruk helt och hållet eller
delvis. Kontrasten till en traditionell organisationskultur med starkare hierarkier och
fastslagna målsättningar och arbetssätt är stor.

Jag anser att den med ordet ”agil” införda tanken om ny organisationskultur är en stor
förändring i synen på arbete, organisation och ledarskap. Den agila kulturen innebär ett nytt
sätt att organisera individer och arbete. Då tänkesättet sprids till fler och olika typer av
organisationer är det inte längre enbart anställda inom it-sektorn som påverkas av den
förändringen. I Finland har den agila organisationskulturen eller delar av den anammats av
både

privata

företag

och

av stora arbetsgivarorganisationer inom

social-

och

hälsovårdssektorn (Uusitalo 2020) och statsförvaltningen (Laukkanen 2020). Eftersom allt
fler arbetstagare i många olika branscher i sin vardag berörs av idén om agil
organisationskultur anser jag att det är viktigt att också undersöka den ur samhällssynvinkel
och ett sociologiskt perspektiv.

Avhandlingen skrivs på uppdrag av Yle. Jag strävar efter att med min undersökning
producera information om personalens syn på agil organisationskultur som en del av Yles
verksamhet, en vetenskaplig kunskap om den agila kulturen på Yle, samt generellt att mina
undersökningsresultat kommer till konkret nytta. I den här avhandlingen har jag forskat i den
agila kulturen på Yle. Den kan beskrivas som nya arbetssätt och tänkesätt som införts ställvis
i en etablerad organisation med en eller flera redan existerande organisationskulturer. Syftet
med avhandlingen är att ta reda på varifrån den nya kulturen kommit, samt hur, varför och av
vem den införts på Yle. Jag intresserar mig för ämnet för att jag i mitt tidigare arbete själv
varit en del av Yles organisationskultur i över 20 års tid, både som enskild arbetstagare och
som aktiv utvecklare av den kulturen. Jag har under den tiden observerat och deltagit i till
exempel olika typer av ledarskapsutbildningar och kulturutvecklingsprojekt och sett trender i
dem. Till viss del uppstår trenderna genom att Yle ingår avtal och ramavtal med

2

konsultföretag och andra tjänsteproducenter som erbjuder vissa typer av tjänster. När
ramavtalen sedan upphandlas offentligt (Lag om offentlig upphandling och koncession
1397/2016) och förhandlas om med några års mellanrum byter man kanske ut någon av
konsultföretagen, och en ny typ av ledarskapsutbildning eller kulturutvecklingsprojekt sätter
igång. Trenderna påverkas också av att ledningen och personer inom den byts ut med jämna
mellanrum och till exempel en ny vd ofta vill påverka verksamheten på sitt eget sätt och med
metoder som hen funnit fungerande i andra organisationer. Allt detta är normal verksamhet i
organisationer, men det finns ändå utrymme att ställa frågan: Var och varför uppstår dessa
trender i grund och botten?

Yle visar sig för publiken genom allt det innehåll som bolaget producerar, och det är
antagligen just innehållet som de flesta kommer att tänka på då man nämner Yle. Yle är
också en stor arbetsgivarorganisation ​– ​den största i den finländska mediebranschen ​– med
medarbetare som arbetar i olika delar av Finland på fem olika språk1. Arbetsbilderna varierar
från långt rutinartad och mekaniserad processhantering till extremt kreativa, innovativa och
varierande arbetsuppgifter. En liten del av Yles arbetstagare är kända för nästan alla
finländare, medan de flesta arbetstagarna är individer som finländarna aldrig hört talas om.
Bland dessa jobb och individer finns flera olika organisationskulturer, av vilka den agila
kulturen är en. På Yle finns människor som aldrig hört talas om agil kultur, men även
människor som är experter och till om med pionjärer på området och åker runt och berättar
om ​Case: Lean Yle​på internationella konferenser.
För att förstå detta anlägger jag ett nyinstitutionellt perspektiv på organisationskultur. Den
nyinstitutionella teoribildningen

fokuserar på varför

organisationer

inom samma

organisationsfält börjar likna varandra efterhand. Idén om agil organisationskultur har
spridits starkt i organisationer under hela 2000-talet, och det leder mig till att fråga varför
och hur. Samtidigt är agil kultur något av ett modeord inom konsult- och ledarskapsvärlden,
och därför är jag intresserad av hur fenomenet spridit sig inom och mellan organisationsfält.
Jag vill också veta vad arbetstagare inom en organisation som Yle förknippar med begreppet
agilitet och allt vad det innebär.

1

Finska, svenska, samiska, engelska och ryska.
3

Samtidigt som denna undersökning utfördes också en annan studie om den agila
organisationskulturen på Yle (Pesonen 2020). Studien inom det tvärvetenskapliga området
informationsnätverk

ser

på

den

agila

organisationskulturen

ur

ett

förändringsledarskapsperspektiv, och visar på liknande resultat som min undersökning.
Pesonens studie och undersökningsresultat beskrivs närmare i kapitel 7.6.

1.1 Vad är agil kultur?

I organisationer är agilitet ett samlingsnamn för många olika metoder, som ursprungligen
skapats inom programvaruutveckling under första delen av 2000-talet. Metoderna används
ändå idag i flera andra branscher utöver it-branschen, som till exempel i call center-företag,
evenemangsplanering, och i strategiutveckling inom försvaret (Gustavsson 2016, 12). En
central grundtanke är att det i agilt arbete ska vara enkelt att reagera på förändringar i
omvärlden som påverkar den pågående arbetsprocessen. Förändringarna som då avses är ofta
teknologiska. Huvuddragen i agilt arbete är flexibilitet, ständig förbättring och
effektivisering av arbetsprocesser. Fokus ligger på att leverera värde (engelska: value​) till
kunden, och att de som arbetar med ett projekt eller en produkt ska känna ägarskap i form av
ansvar och engagemang för sitt projekt. Två ord som ofta används för att beskriva de agila
arbetsmetoderna är ​iterativ (något som upprepas) och ​inkrementell ​(stegvis). Ny fungerande
programvara införs i produkten eller tjänsten iterativt, med jämna mellanrum, och nya
egenskaper läggs till inkrementellt och gradvis (Lehtonen m.fl 2014, 2). Konkreta
arbetsmetoder och arbetsprocesser är bland annat synliga projekttavlor som visualiserar
arbetsflödet (kanbans), samt stående möten och sprinter. Sprinter innebär att en arbetshelhet
delas upp i deletapper och utförs i cykler. Cyklerna kallas för sprinter och är vanligen några
veckor långa. För många organisationer är agilitet ett nytt sätt att hantera projekt, processer
och budgetering. I traditionella modeller har projekt, processer eller budgetar inte tillåtit
särskilt mycket förändringar utan de har istället varit låsta på förhand för en lång tid i form
av till exempel årsplaner (Suomalainen m.fl. 2015, 134).

Agilitet som samlingsterm uppstod år 2001 då en grupp amerikanska metodutvecklare
tillsammans skrev det så kallade agila manifestet. I manifestet myntade utvecklarna de agila
principerna, och skrev att de värderar:

4

Individer och interaktion​ framför processer och verktyg
Fungerande programvara ​framför omfattande dokumentation
Att arbeta tillsammans med kunden ​framför avtalsförhandlingar
Att svara på förändring​ framför att följa en plan.

(Beck m.fl 2001, egen översättning)

Det

agila

manifestet

har

varit

föremål

för

kritik

både

inom

och

utanför

programvaruutveckling. Kritiken handlar främst om hur manifestet och principerna ska
förstås och tolkas (Laanti m.fl. 2013, 247). Manifestet kritiseras också för att vara alltför vagt
och sakna teoretisk grund till exempel inom ledarskapsteori. Det agila manifestet utgår
specifikt från programvaruutveckling, och en mer heltäckande vetenskaplig definition som
inbegriper agilitet i olika typer av branscher och organisationer saknas tillsvidare (Conboy &
Fitzgerald 2004). Trots detta hänger det agila manifestet med i de flesta definitioner av
agilitet, samt som en del av en bakgrundsförklaring till hur och när agilitet uppstått som
samlingsbegrepp.

De agila metoderna hämtar inspiration från lean, som är det engelska namnet på
biltillverkaren Toyotas arbetsmetoder och processer i det efterkrigstida Japan. Lean går
huvudsakligen ut på att optimera, eliminera slöseri, fokusera på lärande, leverera snabbt och
med respekt för människan (Gustavsson 2016, 27). Med respekt för människan avsågs inom
Toyota att generellt behandla arbetstagarna väl, måna om deras arbetssäkerhet och ge dem
ansvar och auktoritet för att driva fabrikens funktioner på det sätt som de själva ansåg vara
bäst och effektivast (Sugimori m.fl. 1977, 559).

De agila metoderna jämförs ofta med och betecknas som en motsats till den så kallade
vattenfallsmodellen inom programvaruutveckling. I vattenfallsmodellen görs arbetet i olika
tydligt skilda faser, och en fas påbörjas först efter att den föregående avslutats.
Vattenfallsmodellen baseras på en premiss att ett projekt kan planeras fullständigt innan det
påbörjas, och att projektet långt framskrider enligt en förutbestämd plan (Westfall 2010,
162). Inom it-världen är agila metoder idag vanligare än vattenfallsmodellen. En

5

undersökning med 19 internationella it-företag visade att 68% av företagen använde agila
metoder i sin utveckling, och 32% vattenfallsmodellen (Dima & Maassen 2018, 320).

Från it-branschen har de agila idéerna har utvecklats och antagits till en början inom
näringsliv och ledarskap, och senare mer allmänt i organisationer (Overby m.fl. 2006).
Agilitet som begrepp har många betydelser och kan användas till exempel för att beskriva
ledarskap i ett extremfall som COVID 19-pandemin, då regeringar i sitt ledarskap varit
tvungna att anpassa sig till konstanta och ibland omstörtande förändringar i omgivningen
(Janssen & van der Voort 2020; Varis & Perkinen 2020). Detta exempel är extremt i sin
globala omfattning och förändringarnas storlek. Under mer normala förhållanden kan det nya
med agilt tänkesätt sammanfattas som ett tillstånd där organisationen inte låser sig vid
fastställda planer för verksamhet och/eller budgetering.

Agila metoder och lean används alltså i allt fler typer av organisationer, och det finns också
en stor konsultverksamhet inom agil projektledning och underkategorier som till exempel
agil HR (Heilmann m.fl 2018). En google-sökning på ”ketterä AND konsultti” ger tiotals
resultat för konsultföretag i Finland som erbjuder olika typer av agila tjänster. Bland dessa
finns de globalt största konsultföretagen eller de så kallade Big 4; Deloitte,
PriceWaterhouseCoopers, Ernst&Young Consulting och KPMG.

1.2 Yle och dess omgivning

Public service-bolaget Yle är Finlands största mediebolag med omkring 2 850 anställda på
25 orter i Finland och på ett mindre antal orter i utlandet. Av de journalistiska redaktionerna
är 18 finskspråkiga, 8 svenskspråkiga och en samisk. Omkring en tredjedel av de anställda är
redaktörer, och övriga yrken är bland andra fotografer, planerare, digitala utvecklare,
medietekniker, jurister, ingenjörer och musiker. Utöver dem som är anställda vid bolaget
arbetar också ett stort antal frilansare och timanställda för Yle. Mycket av innehållet
produceras av externa produktionsbolag.

6

Uppdraget och verksamheten stadgas bland annat i lagen om Rundradion (Lag om
Rundradion Ab 1993/1380), lagen om rundradioskatt (Lag om rundradioskatt 2012/484) och
lagen om yttrandefrihet i masskommunikation (Lag om yttrandefrihet i masskommunikation
2003/460). Övriga principer för den innehållsliga verksamheten är bland andra Finlands
Journalistförbunds journalistregler (2014) som medlemsföreningarna förbundit sig att följa,
och Yles egna etiska regler för program- och innehållsproduktion. Verksamheten finansieras
genom skatteintäkter enligt Lagen om rundradioskatt (Lag om rundradioskatt 2012/484). Yle
är statsägt, och även om innehållet inte påverkas av politik påverkas Yle som bolag av politik
– ​till exempel i fråga om vem som väljs in i bolagets förvaltningsråd.

Figur 1​: Yles organisation (Källa: https://svenska.yle.fi/organisation)

7

Förvaltningsrådet i mitten av bilden i figur 1 är Yles högsta beslutande organ, och de 21
medlemmarna i rådet väljs av riksdagen. Förvaltningsrådets sammansättning speglar
riksdagens politiska styrkeförhållanden. Förvaltningsrådet fattar beslut om strategi och
övervakar att public service-uppdraget följs. De andra beslutsfattande aktörerna i mitten av
bilden i figur 1 är styrelsen och vd. Styrelsen utnämner bland annat bolagets högsta ledning
och fattar beslut om budget. Övriga beslutsfattare är ledningsgruppen, samt de ansvariga
redaktörerna med innehållsansvar för respektive Nyheter och aktualiteter, Kreativt innehåll,
Svenska Yle, Sport och Evenemang och Yle ​Sápmi. I skiktet strax utanför mitten av bilden
finns

de centraliserade enheterna för stödfunktioner som ekonomi, juridik och

personalärenden. I bollarna ytterst i bilden illustreras de olika innehålls- och
produktionsenheterna. Enheterna är rätt autonoma i sin verksamhet, med sina egna
organisationer och hierarkier.

Figur 2​: Yles omgivning (Källa: https://svenska.yle.fi/for-samarbetspartner)

8

Yles intressenter är många och bolaget agerar i ett stort och varierande organisationsfält. I
organisationsfältet finns så brokiga organisationer som evangelisk-lutherska kyrkan, sportoch evenemangsarrangörer, skivbolag, fackförbund och upphovsrättsorganisationer. Yle är
en del av och central aktör i det finländska samhället, och varje finländare ses som kund
eftersom Yle enligt det lagstadgade uppdraget ska leverera tjänster till alla på lika villkor.

2. Definitioner
I detta kapitel definieras och avgränsas de i avhandlingen centrala begreppen organisation
och organisationskultur, samt begreppen organisationsfält och institution som är centrala i
avhandlingens övergripande nyinstitutionella teoretiska ramverk. I avhandlingen kommer jag
att betrakta agilitet och det agila tänkesättet i förhållande till organisationers institutioner.

Organisation. Begreppet har olika definitioner beroende på perspektiv. I ett rationalistiskt
perspektiv inkluderas organisationens målsättningar oftast i definitionen. En definition är då
att organisationer koordinerar handlingar och strävar efter att uppnå målsättningar som skulle
vara onåbara för icke-organiserade och individuella handlingar (Brunsson 1985, 4). Om
målsättningar inte är utgångspunkten definieras organisationer som enheter som skapats för
att koordinera olika typer av handlingar (Strannegård & Eriksson-Zetterquist 2011, 7).
Gareth Morgan (1998) definierar inte organisation på ett enda sätt, utan diskuterar begreppet
genom olika perspektiv som till exempel organisationen som en rationellt fungerande maskin
med organisationens enheter och individer som maskindelar, organisationen som en
organism med fokus på organisationens tillväxt, utveckling och delarnas sammankoppling,
eller organisationen som en politisk scen som präglas av makt, konflikter och gruppers och
individers intressen.
Organisationskultur​. ​Detta begrepp har inte heller en enda definition, eftersom redan
begreppet ”kultur” är så mångtydigt. Alvesson och Berg (1992, 76) har kartlagt forskningen
inom området organisationskultur och skriver att den till stor del beskriver antaganden,
betydelser och värderingar som är gemensamma för organisationens medlemmar. Den
amerikanska forskaren Edgar Schein (2017, 14-15) ser på organisationskultur i evolutionära

9

termer ​– ​som det som en grupp (organisationen) lärt sig av att tillsammans överleva, växa,
hantera sin omgivning och organisera sig själv. Han definierar kultur i tre olika nivåer.

Artefakter. D
​ essa är de synliga eller kännbara delarna av organisationskulturen, som till
exempel fysisk miljö, språk, jargong, klädsel, produkter, teknologi, nedskrivna värderingar,
organisationskartor, ritualer, synliga ceremonier och myter. Schein betecknar även
observerat beteende som en artefakt, likaså arbetsklimat. Artefakterna är enkla att observera
på grund av deras synlighet, men deras betydelse och mening kan vara svåra att tyda.

Uttalade värderingar och övertygelser. D
​ essa är ​mönster för vad som anses vara rätt och fel
sätt att agera i organisationen. Mönstren utgörs av till exempel ideal, målsättningar,
värderingar, rationaliseringar och ideologier. Mönstren etableras under organisationens
livstid, som organisationens sätt att agera i osäkra situationer eller problemlösning. Mönstren
förser organisationens medlemmar med mening och trygghet, och etableras trots att de inte
nödvändigtvis längre leder till lika goda resultat som i början av organisationens livstid.
Mönstren lärs ut till nya organisationsmedlemmar, och ibland existerar de som dokument för
organisationens ideologi eller filosofi. De uttalade värderingarna och övertygelserna
överensstämmer inte alltid med det faktiska beteendet eller agerandet. Som exempel på detta
nämner Schein hur många amerikanska företag uttalar att de uppskattar teamarbete, men i
själva verket belönar individuella prestationer.

Grundläggande underliggande antaganden. D
​ e uttalade värderingarna och övertygelserna
grundar sig på underliggande antaganden. Dessa antaganden ligger så djupt i organisationen
att de tas för givet, och inte diskuteras eller ifrågasätts eftersom de följs omedvetet. Därför är
de också mycket svåra att förändra. De underliggande antagandena definierar beteende,
föreställningar, tankar och känslor.

Organisationsfält​. Med organisationsfält avses alla de aktörer som påverkar organisationen i
dess omgivning. DiMaggios och Powells (1983, 148) definition av fält är följande:

By organizational field, we mean those organizations that, in the aggregate,
constitute a recognized area of institutional life: key suppliers, resource and

10

product consumers, regulatory agencies and other organizations that produce
similar services or products.

Definitionen av organisationsfält är alltså bredare än till exempel marknadsomgivning,
marknadsmiljö, konkurrenter eller organisationer inom samma bransch. Ett annat ord för
organisationsfält kunde vara verksamhetsomgivning.

Till en början är organisationsfälten heterogena, men homogeniseringen tilltar då fältet är
etablerat. Individuella organisationer ställer till en början upp egna mål och utvecklar nya
praxis för sig själva, men på längre sikt skapar aktörerna i organisationerna en omgivning
som hindrar eller begränsar dem från att vara innovativa eller förändras senare. DiMaggio
och Powell (1983, 148) påpekar också att rationella beslut för individuella organisationer inte
nödvändigtvis är rationella för andra organisationer, men lösningarna imiteras ändå av andra
organisationer. Thomas C. Schelling (1978, 14) skriver hur ”människor reagerar på en
omgivning som består av andra människors reaktioner på sin omgivning, som består av
människors reaktioner på en omgivning av människors reaktioner”. Enligt DiMaggio och
Powell (1983) kan samma cykliska mönster ses i organisationers agerande och reagerande.

Institution. Ä
​ ven detta begrepp har många definitioner, eftersom det används brett inom
flera olika discipliner. Enligt den sociologiska definitionen är institutioner de vanliga och
etablerade

sätten

att

handla,

där

handlingarna

är

normativa

(Strannegård

&

Eriksson-Zetterquist 2011, 68), och inom organisationsteori beskrivs institutioner som
mönster för kollektiv handling (Czarniawska 1997). Meyer och Rowan (1977, 341) förklarar
institution genom att använda läkaryrket som exempel. Enligt dem är läkarens sociala
ställning institutionaliserad i två bemärkelser; både som vårdare av sjukdom och som en
social roll bestående av visst beteende, relationer och förväntningar.

11

3. Teoretiska perspektiv

I det här kapitlet presenterar jag det teoretiska ramverk som jag använder mig av då jag
senare diskuterar resultaten av min undersökning. Största delen av forskningen är
amerikansk och skandinavisk och har publicerats i vetenskapliga artiklar. Jag har fokuserat
på nyare forskning, men vissa av de centrala artiklarna är äldre, och har jag har inkluderat
dem just för att de är centrala för hela den nyinstitutionella teoribildningen.

Det nyinstitutionella perspektivet är viktigt för min undersökning för att jag genom det kan
få fram ett makroperspektiv på en enskild förändring i en enskild organisation. Genom det
nyinstitutionella perspektivet hoppas jag kunna få fram på vilket sätt den agila
organisationskulturens utveckling på Yle är en del av ett större mönster, där organisationer
inom samma fält tar till liknande lösningar som omgivande organisationer i sin verksamhet.

Någon tidigare forskning om agil kultur ur nyinstitutionellt perspektiv har jag inte hittat. Den
mesta forskningen om agilitet och agila metoder bedrivs inom datavetenskap och tekniska
områden och behandlar hur man tillämpat metoderna och övergått till dem inom
organisationer som gör programvaruutveckling. Det finns också en hel del forskning om agil
kultur och agila metoder inom större organisationer och offentliga sektorer (Vacari &
Prikladnicki 2015), men ytterst lite sociologisk forskning om de kulturella aspekterna av agil
metodik. Miterev, Engwall och Jerbrant (2017) forskar i ett område som tangerar ämnet för
denna avhandling, nämligen isomorfa mekanismer i projektbaserade organisationer. Deras
forskning visar att isomorfism kan vara särskilt framträdande i just projektbaserade
organisationer. Isomorfism, som är en central del av det teoretiska ramverket för den här
avhandlingen, beskrivs i kapitel 3.2. Biddle m.fl. (2018) har undersökt sociologiska och
kulturella effekter av agila arbetssätt på team och teammedlemmar inom IT-branschen. Deras
studie visade på positiva upplevelser av agila arbetssätt då de undersökte sociologiska
aspekter som tillit, hederskänsla och egenmakt (empowerment) inom team.

Den teoretiska ramen för avhandlingen hämtas ur institutionell teori. Institutionell teori om
organisationer fokuserar på hur organisationer påverkas av och påverkar sin omgivning.

12

Enligt denna teoribildning baseras organisationens och individers agerande i den inte på
rationalitet och på en maximering av ekonomisk nytta, så som i det mera klassiska synsättet i
organisationsteori, utan på omgivningen och på vad som händer i den. I det klassiska
synsättet på organisationer antog man att allt agerande i organisationer baserar sig på
rationellt beslutsfattande, medan den institutionella teorin ifrågasätter detta och söker svar på
vad det är som styr agerandet istället (Eriksson-Zetterquist 2009, 10-12).

Institutionell teori är ett ramverk som kan indelas i tre huvudriktningar: tidig institutionell
teori, nyinstitutionell teori och skandinavisk institutionell teori (Eriksson-Zetterquist 2009,
17). Ramverket för avhandlingen är institutionell teori, och i min analys kommer jag att
använda mig främst av nyinstitutionell teori och även delar av skandinavisk institutionell
teori. Det är svårt att dra klara och entydiga gränser mellan dessa, men de fokuserar på lite
olika faktorer.

3.1 Nyinstitutionell teori

Nyinstitutionell teori fokuserar på hur organisationsbeteende och -strukturer sprids inom
organisationsfält (Strannegård & Eriksson-Zetterquist 2011, 73). Den nyinstitutionella
teoribildningen grundar sig långt på två betydande artiklar och de ifrågavarande forskarnas
övriga, senare verk. Artiklarna är The Iron Cage Revisited: Institutional Isomorphism and
Collective Rationality in Organizational Fields,​ publicerad i American Sociological Review
år 1983 av Paul J. DiMaggio och Walter W. Powell (DiMaggio & Powell 1983), samt
Institutionalized Organizations: Formal Structure as Myth and Ceremony,​ publicerad i The
American Journal of Sociology år 1977 av John W. Meyer and Brian Rowan (Meyer &
Rowan 1977). Meyer och Rowan menade att den formella strukturen i många organisationer
inte baserar sig på hur den dagliga verksamheten är organiserad, utan på rationaliserade
myter i organisationernas institutionella omgivning. Organisationerna speglar enligt Meyer
och Rowan dessa myter i sin formella struktur för att skapa legitimitet. Detta leder till att
organisationens formella struktur inte alltid stämmer överens med den verkliga dagliga
verksamheten. De institutionaliserade myterna som styr formella organisationsstrukturer
påverkar enligt Meyer och Rowan olika organisationer i samma riktning och leder till
homogenisering mellan organisationer.

13

DiMaggio och Powell (1983, 147) skriver om grunderna och orsakerna till byråkratisering
och rationalisering i organisationer, och tar avstamp i Max Webers texter om samhället som
fånge i rationaliseringens järnbur. Järnburen består i dagens samhälle, men det är inte längre
rationaliseringen och byråkratiseringen som är de drivande krafterna bakom den, utan staten,
yrken och professionalisering.

Legitimitet är ett centralt begrepp hos DiMaggio och Powell, Meyer och Rowan och i hela
den nyinstitutionella teoribildningen. Dowling och Pfeffer (1975, 122) förklarade legitimitet
i organisationer på följande sätt:

Organizations seek to establish congruence between the social values
associated with or implied by their activities and the norms of acceptable
behavior in the larger social system of which they are a part. Insofar as these
two value systems are congruent we can speak of organizational legitimacy.

Legitimitetsbegreppet är besläktat med rykte och status, med den skillnaden att
organisationer inte känner behov att förbättra eller öka sin legitimitet ​– det räcker med att
legitimiteten en gång har uppnåtts och att det inte existerar några problem i organisationens
legitimitet. Organisationer konkurrerar inte heller med varandra om legitimitet. Det kan ändå
uppstå nya legitimitetsproblem, om det till exempel kommer fram information om
organisationens verksamhet som utmanar dess legitimitet. Organisationer inom samma fält
tar till liknande lösningar för att skapa legitimitet, vilket bidrar till likriktningen
(​Eriksson-Zetterquist 2009, 173-174​). Legitimitetskällor är bland annat samhället, media,
auktoriteter, juridiska instanser, universitet, och relationer mellan organisationer. Källorna
kan vara externa eller interna (Ruef & Scott 1998, 880).

Ett exempel på vad som kunde beskrivas som en legitimitetsskapande institutionaliserad myt
är Corporate Social Responsibility (CSR), på svenska företagens samhällsansvar. Enligt
Nationalencyklopedin2 är CSR social och miljömässig hänsyn som företagen frivilligt

2

Nationalencyklopedin.se, uppslagsord ”CSR”.
14

införlivar i sin verksamhet för att bidra till hållbar utveckling. Enligt OECD:s
rekommendationer betyder CSR bland annat att företagen beaktar de anställdas fackliga
rättigheter och tar hänsyn till produktionens miljöpåverkan. Trots frivilligheten är större
företag idag av legitimitetsorsaker mer eller mindre tvungna att ha CSR-verksamhet,
eftersom de andra företagen i deras organisationsfält har det. Ett företag utan
samhällsansvarspolicies- och program är inte legitimt jämfört med ett företag som har dessa
verksamheter i sin formella struktur (Deegan 2002). För många amerikanska organisationer
utgör välgörenhetsverksamhet en viktig legitimerande faktor (Dowling & Pfeffer 1975).
Forskning och utveckling (FoU) är enligt Meyer och Rowan (1977) exempel på en
verksamhet som är samtidigt både institutionaliserad legitimitetsskapande verksamhet inom
många organisationer, och värdefull samhällsutveckling.

Ibland kan de yttre, legitimitetsskapande kraven krocka med organisationers interna behov.
Organisationer isärkopplar då den legitimitetsskapande strukturen från den dagliga
verksamheten ​– de säger en sak men gör en annan, och en formell och informell struktur
skapas (Boxenbaum & Jonsson 2008, 78; ​Eriksson-Zetterquist 2009, 108​). Den formella
strukturen kan lätt förändras ifall lagstiftning, normer eller legitimitet kräver det, medan den
informella strukturen kan utgöra den verkliga ramen för hur den dagliga verksamheten
organiseras och koordineras (​Eriksson-Zetterquist 2009, 108)​. Enligt Weick (1976) finns det
oftast ändå någon form av lös koppling mellan den formella och informella strukturen.

3.2 Isomorfism

Begreppet isomorfism (från grekiskan: ​iso = lika, ​morph = form) beskriver processen där
organisationer allt mer efterliknar varandra. Organisationer upplever ett tryck från
omgivningen att dels anpassa sig tekniskt, och dels anpassa sig efter det som de upplever
vara samhällets förväntningar på organisationer. De söker legitimitet och mandat för sin
verksamhet och anpassar sig därför enligt de upplevda förväntningarna på dem, ofta med
strukturella lösningar. Det här benämns institutionell isomorfism. DiMaggio och Powell
(1983, 149) lånar Amos Hawleys Human Ecology från år 1968 ​och definierar isomorfism
som ”en begränsande process som tvingar en enhet att efterlikna andra enheter som verkar

15

under samma villkor från omgivningen”. DiMaggio och Powell identifierade tre typer av
isomorfa mekanismer:

1.

Tvingande isomorfism

2.

Imiterande isomorfism

3.

Normativ isomorfism

Tvingande isomorfism uppstår till exempel som följd av lagstiftning, reglering eller andra
ingrepp från stat eller annan starkare organisation. Det kan handla om till exempel skärpta
miljökrav eller nya skattebestämmelser som tvingar organisationer inom ett fält att förändras
på liknande sätt (DiMaggio & Powell 1983, 150). Certifiering enligt vissa lagstadgade
standarder, som till exempel ISO, eller krav på standarder för redovisning leder till likriktade
lösningar i organisationers strukturer och/eller verksamhet (Boxenbaum & Jonsson 2008,
80). Ett exempel på global tvingande isomorfism är hur organisationer är tvungna att anta
nya liknande praxis på grund av coronaviruset COVID-19. Den tvingande isomorfismen är
ofta juridisk, teknisk eller politisk. I de föregående exemplen beskrivs formella krav på
organisationer att förändras, men det förekommer även informell tvingande isomorfism, då
till exempel en större organisation med sitt agerande tvingar en mindre organisation i
beroendeställning att agera på ett visst sätt för att kunna fortsätta bedriva verksamhet
(DiMaggio & Powell 1983, 151).

Imiterande isomorfism är oftast ett svar på osäkerhet inom och/eller utanför organisationen.
Osäkerhet i omgivningen eller ambivalenta målsättningar inom organisationen leder
organisationer till att i ett tillstånd av osäkerhet imitera lösningar från andra organisationer
som verkar framgångsrika eller inflytelserika (Galaskiewicz & Wasserman 1989, 455; Sevón
1996, 49). Lösningsmodellerna kan spridas indirekt via till exempel individer som flyttar
från en organisation till en annan, eller direkt till exempel genom konsultföretag eller
branschorganisationer som erbjuder samma modeller för organisationer inom samma fält
(DiMaggio & Powell 1983, 151).

Utbredda globala exempel på imiterande isomorfism är spridningen av New Public
Management inom offentliga sektorer, samt spridningen av arbets- och organisationssätten

16

under begreppet lean från japanska biltillverkaren Toyota. D’Andramatteo m.fl (2019) visar i
sin fallstudie om italienska hälsovårdsorganisationer hur externa ekonomiska, tvingande,
imiterande och normativa isomorfa krafter ledde till att tre olika organisationer började
använda sig av lean. I Malaysia fanns imiterande och normativa mekanismer bakom
införandet av Lean Six Sigma (metoder och licenser baserade på lean) inom olika
industrisektorer (Mustapha m.fl. 2017). Bland de isomorfa mekanismer som Miterev m.fl.
(2017) identifierade i en fallstudie om ett läkemedelsföretag fanns bland annat likriktning
bland chefer, inflytande av populära ledarskapsmodeller och samhällsnormer (normativ
isomorfism), informella nätverk och koalitioner chefer emellan (imiterande isomorfism),
regler, förordningar samt förväntningar hos styrande gruppmedlemmar (tvingande
isomorfism).

Generellt upplever organisationer med fler anställda eller större antal kunder starkare tryck
på imiterande isomorfism än mindre organisationer. En annan lagbundenhet som DiMaggio
och Powell (1983, 151-152) observerar är att det sist och slutligen inte finns så många
alternativ att välja mellan för organisationer som känner tryck att förändras, eftersom utbudet
av organisatoriska innovationer eller idéer är relativt begränsat. På samma sätt är antalet
konsultföretag som till exempel större företag anlitar begränsat, och deras uppsättning av
idéer likaså.

Normativ isomorfism uppstår främst på grund av professionalisering av yrken och hur
medlemmar av en viss yrkesgrupp definierar sina arbetssätt och legitimerar sitt yrke.
Utbildningar och professionella nätverk är viktiga faktorer i den normativa isomorfismen.
Yrkesgrupper upplever samma typer av isomorfism som organisationer. En viss yrkesgrupp
kan ha mer likheter med samma yrkesgrupp i en annan organisation än vad de har med andra
yrkesgrupper inom den egna organisationen. Det skapas grupper av liknande professionella
inom ett visst område som kan arbeta inom sin nisch i nästan vilken organisation som helst
(DiMaggio & Powell 1983, 152-153). En annan form av normativ isomorfism är
socialisation, i form av till exempel organisationers egna praktik- eller utbildningsprogram
där deltagarna socialiseras enligt de rådande normerna redan innan de är formellt anställda
(Eriksson-Zetterquist 2009, 157; DiMaggio & Powell 1983, 153). Organisationers
rekryteringspraxis är också centralt för normativ isomorfism. Många organisationer anställer

17

gärna samma typ av sökande med en viss bakgrund eller utbildning (DiMaggio & Powell
1983, 152). Individer med flera styrelseuppdrag i olika organisationer kan också bidra till
normativ isomorfism (Useem 1979, 555). Boxenbaum och Jonsson (2008, 80) särskiljer de
olika typerna av isomorfism med att beskriva från vilken riktning organisationen upplever
trycket. Tvingande isomorfism riktas mot organisationen ovanifrån, ofta från statligt håll,
medan imiterande och normativ isomorfism påverkar organisationen horisontellt från andra
organisationer eller aktörer i omgivningen.

DiMaggio och Powell (1983) skapade en rad hypotetiska prediktorer för institutionell
isomorfism.

Prediktorer på organisationsnivå​:

A-1​: Ju större beroendeskap en organisation har till annan organisation, desto mer likhet.
A-2​: Ju större centralisering av resurser, desto större likhet till organisationen man är
beroende av.
A-3​: Ju större osäkerhet, desto mer imiterar organisationen framgångsrika organisationer
A-4​: Ju mer ambivalenta målsättningar, desto mer imiterar organisationen en framgångsrik
organisation för att skapa legitimitet.
A-5​: Ju större tyngdpunkt på akademiska referenser i rekrytering av chefer och HR-personal,
desto större sannolikhet att organisationen börjar likna andra i samma fält.

Prediktorer på fältnivå:

B-1: J​u större centralisering av resurser inom ett fält, desto högre grad av isomorfism
B-2​: Ju mer växelverkan mellan staten och fältet, desto högre grad av isomorfism
B-3​: Ju färre organisationsmodeller inom fältet, desto snabbare isomorfism
B-4​: Ju större teknologisk osäkerhet eller ambivalens angående målsättningar, desto högre
grad av isomorfism
B-5​: Ju mer professionalisering inom fältet, desto högre grad av isomorfism

18

3.3 Översättningssociologi

Den skandinaviska skolan inom nyinstitutionell teoribildning lyfter bland annat fram varför
och hur ideér sprider sig och hur de översätts från en organisation till en annan (Sahlin &
Wedlin 2008, 219). Begreppet översättning ska här ses i vidare bemärkelse än den
bokstavliga ​– med översättningsmetaforen avses i detta sammanhang både förflyttning och
innovation. Ett annat uttryck för detta är reproducering eller reproduktion.

Detta har gett upphov till forskningsområdet översättningssociologi för att förklara hur
organisationer

imiterar

varandra.

I

Skandinavien

har

mycket

forskning

inom

översättningssociologi bedrivits kring organisationer inom den offentliga sektorn och hur till
exempel koncept som ”kund” och ”service” spridits till dem från företagsvärlden (Sahlin &
Wedlin 2008, 221). Czarniawska och Joerges (1996) och ​Røvik ​(1996) ​menar att det många
gånger helt enkelt handlar om trender och mode, att organisationer gärna anammar populära
ideér från andra organisationer, och att många av lagbundenheterna kring imitation och
spridning från modevärlden också gäller i organisationsvärldens trender. Samtidigt
underlättas och försnabbas översättningen av idéer av den teknologiska utvecklingen och de
ökade möjligheterna för idéspridning som teknologin erbjuder ​(​Czarniawska & Joerges 1996,
24).

Barbara Czarniawska (även känd som Barbara ​Czarniawska-Joerges) ​är en central forskare
inom området och har skrivit mycket om förändring i organisationer samt om hur nya idéer
färdas och översätts mellan organisationer. Czarniawska (2014, 115) menar att att planerade
förändringar ofta stöter på motstånd, och att förändringsidéer som föds någon annanstans än
hos ledningen ofta är starkare:

People resist changes forced upon them, yes, but not those they initiate, even if the
latter are not always desirable in the eyes of their leaders. Management is as likely
to put a stop to new, strange ideas as their subordinates are to oppose a planned
change. But, as famous french writer Victor Hugo once put it, nothing is stronger
than an idea whose time has come.

19

Czarniawska och Joerges fäster sig vid ledningens roll i en organisations förändring.
Ledningen kan ofta planera förändringar men enligt Czarniawska och Joerges (1996, 18) är
verklig förändring sällan något som grundar sig i strukturella planer, utan de föds från idéer
som färdas mellan organisationer och hjärnorna i dem ​– något som de kallar för resande
idéer. Idéer färdas och sprids alltså globalt och landar i organisationer, där en del stannar och
blir

trender, och andra försvinner. Vissa trender förblir och institutionaliseras.

Institutionaliseringen sker då en idé överförs till handling och bildar handlingsmönster som
sedan legitimiseras (Czarniawska 2014, 26; 115-117).

Hur går det då till i praktiken då idéer flyttar och reser omkring? Enligt Czarniawska och
Joerges (1996, 20) behöver idén först konkretiseras och materialiseras till ett objekt; en
modell, en bild eller en text. Sedan styrs själva flyttningsrörelsen av människors nyfikenhet.
Människan är i grunden nyfiken intresserad av nytt, och varje gång idén översätts från en
organisation till en annan samlas mer energi för idén att förflytta sig vidare. Energin att resa
vidare kommer från människor, de skapar mera energi i idén varje gång de översätter idén
för eget eller annans bruk. Idéer fångas också lätt upp i de organisationer som konstant pejlar
efter nya tankar och idéer för att utveckla och förbättra sin verksamhet. Det finns alltså en
stor efterfrågan på nya idéer inom organisationsvärlden. Däremot är det sällan de idéer som
chefer i organisationer upptäcker som materialiseras och förs vidare, menar Czarniawska och
Joerges (1996, 24-28).

Vidare i översättningsprocessen behöver idén förvandlas till konkret objekt för att den ska
kunna leda till handling. I organisationsvärlden görs detta ofta genom att skapa lingvistiska
artefakter eller design som symboliserar idén. (Czarniawska & Joerges 1996, 32-33).
Czarniawska och Joerges (1996, 35) betonar mode som fenomen och dess betydelse i
idéernas förflyttning mellan organisationer. Trender och moden har en ofta en framträdande
plats också i organisationsvärlden. Bland alla olika möjligheter och alternativ kan det ses
som ett trygg väg att följa mode och göra på samma sätt som andra gör. Det finns också en
hel bransch som har som uppgift att översätta idéer och ta fram och förmedla vidare
modetrender i organisationer ​– närmare bestämt konsultbranschen. Czarniawska-Joerges
(1990, 142) liknar konsulten vid en resande försäljare som kommer till organisationer och

20

öppnar sin portfölj full med idéer i form av objekt, färdiga att översättas till just den
organisationens behov.

Översättningsprocessen är en del av isomorfism, som beskrevs i kapitel 3.2. Isomorfism är
en generell, övergripande mekanism för organisationers likriktning. Översättningsprocessen
beskriver på en mer detaljerad nivå hur det går till en idé, som till exempel agil
organisationskultur, förflyttas mellan organisationer genom främst imiterande och normativ
isomorfism. Vissa idéer institutionaliseras och avspeglas också i organisationers formella
strukturer, medan andra idéer försvinner efter ett tag i likhet med modeflugor. Andra idéer
kanske införs i en organisation och avspeglas i de formella strukturerna för att skapa
legitimitet i omgivningens ögon, men har ingen egentlig plats i organisationens dagliga
verksamhet.

3.4 Institutionellt entreprenörskap

Översättningsprocessen som beskrevs i det förra kapitlet är ett sätt att illustrera förändring i
organisationer. I det här kapitlet beskrivs de aktörer som skapar eller inför förändring, så
kallade institutionella entreprenörer.

Med institutionellt entreprenörskap avses aktörer som skapar nya meningssystem som binder
samman funktioner i olika organisationer (Eriksson-Zetterquist 2009, 154-155). Maguire
m.fl. (2004, 657) definierar institutionellt entreprenörskap som handlingar av aktörer som
påverkar institutionella arrangemang och som har inflytande och resurser att skapa nya
institutioner eller förändra existerande institutioner. Inom området anser en del forskare att
enskilda aktörer som institutionella entreprenörer har stort och kanske rentav avgörande
inflytande i att skapa och förändra institutioner. Andra forskare menar däremot att man inte
bör fokusera alltför mycket på enskilda aktörer, utan betonar istället den kollektiva och
inkrementella processens betydelse i institutionellt entreprenörskap (Hardy & Maguire 2008,
198).

Institutionellt entreprenörskap är, i likhet med resande idéer, mer sällan något som
förknippas med en organisations ledning. Ledningen har formell makt, men den makten är

21

inbyggd i den existerande institutionen. Enligt Maguire (2007, 674) är aktörer med inbyggd
makt sällan i en sådan position att de kan att visionera eller föreställa sig nya sätt att göra
saker eftersom de och deras handlande och tillvaro i organisationen så kraftigt definieras och
gynnas av rådande institutionella strukturer och praxis. Detta betyder ändå inte kategoriskt
att ledare inte kan vara institutionella entreprenörer. Men de aktörer som mer sannolikt
visionerar förändring befinner sig ofta i organisationens eller fältets periferi, och de gynnas
inte lika mycket av rådande institutioner och har därför större intresse för förändring än vad
ledare har (Leblebici m.fl. 1991, 358). Exempel på perifera institutionella entreprenörer är
bland andra små amerikanska radiostationer som experimenterade med reklamsändningar
vilket blev utbredd praxis inom landets hela medieindustri (Leblebici m.fl. 1991, 345), och
små enskilda miljörörelser som påverkat och institutionaliserat återvinningsmetoder i USA
(Lounsbury m.fl. 2003, 96).

Vilka och hurdana är då de institutionella entreprenörerna? Hardy och Maguire (2008, 200)
avgränsar dem till individer, organisationer, nätverk, föreningar och sociala rörelser. Beckert
(1999, 786) beskriver institutionella entreprenörer som analytiska och sociala med förmåga
att reflektera kring institutionaliserade praxis och visionera alternativa sätt att handla.
Reflexivitet och autonomi är andra egenskaper eller förmågor som kan förknippas med
institutionellt entreprenörskap (Mutch 2007; Leca & Nacchache 2006).

Förhållandena påverkar också den institutionella entreprenörens möjligheter att skapa
förändring i de rådande institutionerna. De forskare som antar ett mer ekonomiskt perspektiv
på institutioner menar att osäkerhet ofta är en stark faktor som kan gynna institutionellt
entreprenörskap. Osäkerheten innebär ett problem, och strävan efter att lösa problemet ger
möjlighet och utrymme för nya idéer och därmed också institutionellt entreprenörskap.
Andra faktorer som kan gynna förhållanden för institutionellt entreprenörskap inom en
organisation är spänning och konflikter (Hardy & Maguire 2008, 202-204). De kan fungera
som katalysatorer som ger upphov till reflektion om rådande institutioner och driva en vilja
att förändra dem (Seo & Creed 2002, 225).

Organisationens tillstånd i fältet anses också ha betydelse för institutionella entreprenörer
och deras möjligheter att agera. Fligstein (1997, 398) ser på organisationer som befinner sig i

22

fält som är framväxande, redan mogna och stabila, eller i kris. Vissa typer av tillstånd anses
ge mer möjligheter för institutionellt entreprenörskap; närmare bestämt de fält som kan
betecknas som framväxande, med relativt få fastställda normer och institutioner och diffusare
maktförhållanden (Hardy & Maguire 2008, 20; Maguire m.fl. 2004). Likaså kan ett
kristillstånd gynna institutionellt entreprenörskap, med liknande katalysatoreffekt som
konflikter. Fligstein (2001) skriver om hur EU-kommissionen agerade som institutionell
entreprenör i en politisk kris på 1980-talet och genom den skapade programmet för den
europeiska inre marknaden.

Många forskare menar att resurser är centrala för institutionella entreprenörers agerande, och
DiMaggio (1988, 14) inkluderar till och med resurser i sin definition av institutionellt
entreprenörskap:

...new institutions arise when organized actors with sufficient resources
(institutionals entrepreneurs) see in them an opportunity to realize interests
that they value highly.

Resurser kan vara materiella, sociala, politiska eller organisatoriska. Gemensamt är ändå att
det hos de flesta institutionella entreprenörer finns en viss resursstyrka eller förmåga att
mobilisera resurser (Hardy & Maguire 2008, 207). Det vanligast förekommande är materiella
resurser, vilka institutionella entreprenörer inte nödvändigtvis själva kontrollerar direkt, utan
istället mobiliserar för att använda i relation till andra aktörer. Dessa aktörer kan vara till
exempel underleverantörer, allierade eller intressenter i eller utanför den egna organisationen
(DiMaggio 1988). Eftersom institutionella entreprenörer sällan själva direkt kontrollerar de
materiella resurserna innebär det ofta någon form av beroendeskap av de aktörer som styr
resurserna, vilket i sin tur kan leda till att både förhandlingar och köpslående är vanligt
förekommande i entreprenörskapet.

Det räcker inte med endast resurser för att förändra eller skapa nya institutioner ​– det behövs
också förmåga att få andra att agera eller förändra sina handlingsmönster. De institutionella
entreprenörerna skapar logiska grunder som de förmedlar till andra aktörer som skäl till
varför de borde stöda de nya idéerna. Detta gör de bland annat genom att skapa delade

23

känslor som backar upp institutionell förändring (Hardy & Maguire 2008, 207). Andra sätt
att få bredare stöd är att skapa legitimerande eller entreprenörsrelaterade berättelser eller
narrativ kring de nya idéerna (Seo & Creed 2002; Colomy 1998). Institutionella
entreprenörer försöker skapa tvivel kring det rådande tillstånd i organisationen och
presentera förändringen som nödvändig och ändamålsenlig på ett sätt som berör de andra
aktörerna (Rao, 1998).

Sammanfattningsvis kan institutionella entreprenörer beskrivas som resursstarka, sociala,
analytiska, reflexiva och begåvade kommunikatörer. Det institutionella entreprenörskapet
återfinns mer sällan i en organisations ledning, och oftare i organisationens eller fältets
periferi. Institutionellt entreprenörskap kan förändra existerande institutioner eller skapa nya
institutioner och genom det också förändra organisationskulturen.

4. Frågeställning
Syftet med avhandlingen är att undersöka hur idén om agilitet har införts på Yle. Jag studerar
hur, när, av vem och varför den agila organisationskulturen har införts på Yle, samt det
institutionella entreprenörskapets roll i processen. Jag undersöker vilken typ av mekanismer
som gett upphov till införandet av agil organisationskultur på Yle. Utöver detta är syftet
också att undersöka vad som avses med agil kultur inom Yle, hur personalen uppfattar agil
kultur och ifall den uppfattas som formell eller informell.

Avhandlingens huvudsakliga forskningsfrågor är:

● Vad avses med agil kultur inom Yle?
● Hur har idén om agilitet införts på Yle?
● Varför har idén om agilitet införts på Yle?
● Vilka institutionella entreprenörer har påverkat införandet av agilitet på Yle?

Av de huvudsakliga forskningsfrågorna härleder jag följd- och delfrågor, som jag kallar för
avhandlingens övriga forskningsfrågor:

24

● Vilken typ av isomorfa mekanismer har gett upphov till den agila idéns införande
på Yle?
● Är det frågan om tvingande, imiterande eller normativ isomorfism?
● Är den agila kulturen en informell eller formell struktur?

Jag kommer att analysera respondenternas svar, mitt övriga material och avhandlingens
resultat mot det institutionella teoretiska ramverket som presenterades i de föregående
kapitlen. De nyinstitutionella teorierna om institutionell isomorfism och institutionellt
entreprenörskap lämpar sig väl för frågeställningarna. Översättningssociologin, som också
presenterades i ett tidigare kapitel, ger förhoppningsvis fler perspektiv på och möjliga
förklaringar till hur agilitet som idé förflyttar sig i organisationsvärlden och hur den
reproducerats och tolkats på Yle.

5. Metod och material

I följande kapitel presenterar jag min materialinsamlingsmetod och redogör för
insamlingsprocessen, urvalet och hur jag bearbetade och analyserade materialet.

5.1 Intervju som metod

Avhandlingens forskningsansats är kvalitativ. Fokus för min undersökning är att förstå
kulturella fenomen i en organisation och människors upplevelser av dessa (Marshall &
Rossman 2011). Som datainsamlingsmetod använde jag mig därför av så kallad
semistrukturerad eller halvstrukturerad intervju (Ahrne & Svensson 2015, 37) för att få fram
åsikter och erfarenheter.

Den kvalitativa intervjun ska vara flexibel, skriver Repstad (1996, 64). Med det avses att
intervjuaren inte håller sig slaviskt till sitt intervjuschema, utan accepterar att respondenten
svarar på annat än det som frågades, att intervjuaren senare kan återkomma och naturligt
styra tillbaka till frågan som hen vill ha svar på, att följa upp med nya frågor på intressanta

25

svar, och att klara av att ändra intervjuschemat under själva intervjun eller under
datainsamlingsprocessen.

Jag använde mig av ett fastställt intervjuschema (Bilaga 1) som utökades med följdfrågor i
den enskilda intervjusituationen. Mina frågor var både tolkande frågor om hur
respondenterna uppfattar handlingar och företeelser, teoretiska frågor om hur respondenterna
uppfattar orsaker till företeelser, samt beskrivande frågor relaterade till konkreta handlingar
och skeenden (Kvale 1997). I intervjuerna gick vi först allmänt igenom organisationskulturen
eller -kulturerna på Yle, varefter vi behandlade specifikt den agila kulturen, varifrån den
härstammar och varför den kommit till Yle. Efter det behandlades eventuell likriktning med
andra organisationer och eventuellt institutionellt entreprenörskap i organisationen. Jag
använde mig inte av det begreppet konkret i intervjuerna, utan mina frågor var formulerade
kring ”aktörer som påverkar organisationen och kulturen”.

I intervjuerna upplevde jag stor nytta av min journalistiska bakgrund och tränade förmåga att
dels ”hålla i” hela intervjun under intervjuns gång, och dels att verkligen kunna få svar på de
frågor som jag vill ska besvaras ​– antingen genom att ställa om frågan, ställa den på ett
annorlunda sätt, eller ställa den från ett annat perspektiv. Jag fick också hjälp i detta av
respondenterna, som ibland bad mig just ställa frågan på ett annat sätt, samt hade vana med
intervjun som process och i att uttrycka sig i tal. Jag upplevde också att alla respondenter
ansåg ämnet som intressant och viktigt, och gärna diskuterade och analyserade det i en
forskningsintervju. Jag upplevde att datainsamlingen underlättades av att respondenterna
kände till mig och mina förhandskunskaper om Yle och Yles organisationskultur.

5.2 Insamling av material

Avhandlingens ansats är kvalitativ och jag samlade in mitt material genom intervjuer som
genomfördes i februari och mars 2020. Två intervjuer gjordes på respondenternas arbetsplats
på Yle i Helsingfors, medan resten av intervjuerna av praktiska skäl genomfördes på distans
via Google Meets. Med respondenternas samtycke spelade jag in intervjuerna både via ett
upptagningsprogram på min bärbara dator och mobiltelefonens upptagningsapp, för att
säkerställa åtminstone en lyckad upptagning av varje intervju. Alla intervjuer var omkring 60

26

minuter långa. Övrigt material som jag utnyttjat i undersökningen är verksamhetsberättelser,
organisationskartor samt policydokument och artiklar om organisationskultur och de agila
verktygen på Yle, den så kallade Yle Lean Culture Toolkit. D
​ essa dokument är uppräknade
bland ”Övriga källor” i litteraturförteckningen.

5.3 Urval

För att skapa urvalet för mitt projekt började jag med att välja sådana respondenter som jag
trodde och visste hade viktig och relevant information om min frågeställning, i form av både
kunskap, erfarenheter och åsikter (Repstad 1996, 67). Jag kände eller kände till de flesta av
dem på förhand. En av respondenterna är en nyckelperson i den agila verksamheten på Yle,
och fungerade samtidigt som så kallad dörröppnare som underlättade min tillgång till
information (Johannessen & Tufte 2003, 90). Tillsammans med denna person spånade vi
vidare kring ytterligare några respondenter. När jag börjat genomföra intervjuerna gav
respondenterna också förslag på ytterligare respondenter, vilket ledde till delvis
snöbollsurval (Ahrne & Svensson 2015, 41). ​Alla respondenter arbetar på Yle, med undantag
av

två

som

är

anställda av

konsultföretag som

samarbetar med

Yle kring

programvaruutveckling och den agila kulturutvecklingen (se tabell 1). ​De var viktiga att
inkludera i urvalet, eftersom de representerar organisationer i Yles organisationsfält som
varit centrala i utvecklingen av den agila kulturen på Yle. Den agila kulturutvecklingen på
Yle är alltså inte något som berör endast Yle, utan andra organisationer har varit och är tätt
involverade i den. Samtidigt kan dessa respondenter också belysa Yles roll i
organisationsfältet från ett perspektiv utanför Yle, vilket jag anser vara viktigt för
undersökningen.

Jag valde sådana respondenter som jag trodde och visste hade reflekterat kring och analyserat
frågor om organisationskultur redan en längre tid, för att få så insiktsfulla och djupgående
svar som möjligt. Med en del av respondenterna har jag tidigare fört diskussioner om
organisationskultur, vilket underlättade för intervjuerna då vi redan färdigt befann oss på en
gemensam analytisk och reflekterande nivå. De flesta respondenter är chefer eller
mellanchefer, och jag intervjuade också några personer som inte är i chefsposition för att få
olika perspektiv på organisationskulturen.

27

Urvalet kan kritiseras för att endast inbegripa personer som själva arbetar agilt eller har en
stark koppling till det agila tänkesättet på Yle, och därför kan tänkas ha en övervägande
positiv syn på agil organisationskultur. Jag ser det som svårt att i en undersökning om den
agila kulturens införande i en organisation inte intervjua just dem som är mest insatta i dessa
händelser och skeenden, och det är på basen av detta som urvalet gjorts. I min undersökning
tar jag inte ställning för eller emot agilitet, utan syftet är att undersöka varför och hur
fenomenet kommit till Yle. För att bäst uppnå syftet har jag valt de respondenter som har
mest kunskap om och erfarenhet av ämnet. För att även få varierande perspektiv på den agila
organisationskulturen har jag valt respondenter som arbetar på olika håll i organisationen,
och i olika typers uppgifter.

Ålder Kön

Respondent 1
Respondent 2
Respondent 3

30-35
45-50
45-50

Kvinna
Kvinna

Position

Projektledare
(product owner)
Chef

Vid Yle

Utbildningsområde

Anställd vid Yle

11 år

Ekonomi,
samhällsvetenskap

Ja

6,5 år

Samhällsvetenskap,
ekonomi

Ja
Ja

Kvinna

Koordinator

16 år

Kommunikation,
databehandling

1,5 år3

Datavetenskap

Nej

Respondent 4

35-40

Man

Programvaruutvecklare

Respondent 5

55-60

Kvinna

Chef

30 år

Humaniora, ekonomi

Ja

Respondent 6

40-45

Man

Konsult

7 år4

Humaniora,
informationsteknologi

Nej

Respondent 7

50-55

Man

Chef

26 år

Humaniora

Ja

Respondent 8

55-60

Man

Chef

32 år

Musikproduktion

Ja

Respondent 9

50-55

Man

Strateg

8 år

Samhällsvetenskap

Ja

Kvinna

Chef

ca 20 år

Humaniora

Ja

Respondent 10 45-50

Tabell 1:​ Undersökningens respondenter

3
4

Anställd vid externt samarbetsföretag
Anställd vid externt konsultföretag

28

Av de tio intervjuerna gjordes sex på finska och fyra på svenska. De finska intervjucitaten
(Bilaga 4) som följer som en del av analysen i kapitel sex har därför översatts till svenska.
Vissa citat har redigerats för att öka läsbarheten och förståelsen, men tonen i citaten har
bibehållits.

5.4 Bearbetning av material

För att analysera mitt intervjumaterial använder jag mig av kvalitativ innehållsanalys.
Jag började analysprocessen parallellt med datainsamlingen (Johannessen & Tufte 2003,
107). Denna första del av analysen bestod närmast av att anteckna centrala intryck
allteftersom de uppstod. Efter datainsamlingen tog jag mig an en systematisk analys, för att
kunna skapa en förståelse för mitt material (Johannessen & Tufte 2003, 106).

I analysen bearbetade och analyserade jag mitt material med en trestegsmodell där de tre
faserna utgörs av kodning, tematisering och summering (Hjerm & Lindgren 2010). Jag skrev
ut intervjuerna och kategoriserade materialet genom kodning i sammanlagt 18 olika
kategorier. Jag tog hjälp av Hjerm och Lindgren (2010) för att närma mig kodningen och
kategoriseringen med ett antal enkla frågor som jag ställde mitt material:

● Vad? ​Vad handlar det hela om? Vilka fenomen och företeelser omnämns?
● Vem? V
​ ilka personer eller aktörer är involverade? Vilka roller spelar de?
● Hur? ​Vilka aspekter av fenomenet nämns eller utelämnas?
● Hur mycket? Hur starkt?​​Aspekter på intensitet.
● Varför? V
​ ilka anledningar och orsaker ges eller kan uttydas?
● Med vilket syfte? ​Vilka intentioner anges eller antyds?
● På vilket sätt? ​Medel, taktiker och strategier för att uppnå mål.
Efter kodningen ordnade jag kategorierna i övergripande teman (Bilaga 3). ​Dessa teman
utgör en del av analysen och presenteras i kapitel 6. Det tredje steget i Hjerm och Lindgrens
(2010) tredelade modell är summering, och summeringen utgörs i avhandlingen av analysen i
kapitel 6 och resultatredovisningen i kapitel 7.

29

5.5 En kritisk diskussion om forskarens roll

Pål Repstad (1996) skriver om problem som kan uppstå då en forskare studerar sin egen
organisation. Repstad beskriver främst dessa problem i samband med fältobservation, men
mycket av det som behandlas är relevant också för forskningsupplägg med intervju som
insamlingsmetod. Dessa problem kändes aktuella och relevanta för mig, och i det här kapitlet
redogör jag för mina reflektioner kring dem.

Ett problem kan vara att forskaren tenderar att ge utrymme för egna bedömningar istället för
att beskriva ämnet enbart utifrån respondenternas perspektiv (Repstad 1996, 27). Detta har
jag strävat efter att hålla i tankarna hela tiden under processen, för att på det sätt minimera
egna bedömningar. I vissa fall har jag ställt följdfrågor under intervjun för att försäkra mig
om att jag uppfattat respondenternas perspektiv så väl som möjligt. Jag upplevde det som en
fördel att jag inte själv har arbetat direkt med det som i undersökningen benämns agila Yle,
och därför inte kände att jag forskade i något som jag själv varit involverad i. Jag har inte
heller särskilt mycket förhandskunskap om eller insyn i till exempel webbutvecklingsarbete
på Yle. Jag tar inte ställning för eller emot agilitet, utan är intresserad av att undersöka det ur
ett sociologiskt perspektiv.

Ett annat problem som framkom var att några respondenter i sina svar sa ”som du vet”, ”som
du säkert också hört” eller till och med ”det här vet du ju” istället för att utveckla och
redogöra sina svar som de gjort om intervjuaren varit en obekant person. I dessa fall bad jag
dem slutföra sina svar som om jag varit obekant och utan förhandskunskaper.
Förhandskunskaper kan vara en fördel om de hjälper en att förstå (Repstad 1996, 28), och jag
ser fördelar i mina förhandskunskaper just om Yles organisation.

Nielsen och Repstad (1993, citerad i Repstad, 1996) avråder helt och hållet från att åta sig
forskningsuppdrag då det finns ett starkt beroendeförhållande till en miljö eller till personer i
miljön. Min avhandling skrivs på uppdrag av Yle, och påbörjades ca. sex månader efter att
jag avslutat

mitt

arbetsförhållande till Yle. Det existerar alltså inget konkret

beroendeförhållande mellan mig och min tidigare arbetsgivare. Däremot har jag förbundit
mig vid att med min avhandling producera insikter om respondenternas syn på agilitet som

30

en del av Yles verksamhet, en vetenskaplig kunskap om den agila kulturen på Yle, samt
generellt att mina undersökningsresultat kommer till konkret nytta.

6. Analys

I följande kapitel analyserar jag intervjuerna som jag gjorde med respondenterna om
organisationskultur på Yle, samt mitt övriga material i form av policy- och strategidokument
och beskrivningar av agila arbetssätt och arbetsmetoder på Yles webbplats.

Analysen är inordnad under följande teman:
Yles organisationskultur och kulturutveckling
Agilitet (både agilitet generellt och agilitet på Yle)
Agilitet på Yle ​–​ dess ställning i organisationen
Yles överlevnad
Egna webbutvecklingen
Yle och omgivningen
Institutionellt entreprenörskap på Yle

De sex första ämnena framstod som huvudteman i min undersökning efter att jag
kategoriserat mitt material som beskrivet i föregående kapitel. Under samma teman
analyserar jag också det övriga materialet - det vill säga Yles strategi, Yle Lean Culture
Toolkit samt övrigt material om ämnet på Yles webbplats. Det sista temat, institutionellt
entreprenörskap, är mitt eget tema. Det framstod också som viktigt under processens gång,
men temat uppstod inte ur respondenternas svar utan var på förhand bestämt av mig.

6.1 Yles organisationskultur och kulturutveckling

Yle beskriver officiellt sin organisationskultur genom begreppet ”Hörnstenar för
arbetskultur”. H
​ örnstenarna är mod, kreativitet, samverkan, respekt och betydelsefullt arbete
(Svenska Yle 2019). ​Yle förnyar sin strategi med några års mellanrum. Den senaste strategin
är från år 2020 och gäller enligt bolaget för ​”​de kommande åren” (Svenska Yle 2020) ​I

31

strategin betonas ​syfte ​och värderingar​, och Yle vill enligt strategin vara en lockande
arbetsplats. Yles syfte är enligt strategin att ”​öka förståelsen för varandra och omvärlden och
stärka samhället och kulturen i Finland”. Yles värderingar formuleras enligt följande: ​”​Vi är
pålitliga och ansvarstagande – vi utför vårt uppdrag oberoende. Vi inspirerar till kreativitet –
vi ger modigt utrymme för nya idéer” (Svenska Yle 2020).

Digitalisering och teknologisk förändring påverkar kraftigt personalens kompetensutveckling
på Yle, och genom det alltså också organisationskulturen. År 2017 nämnde man
nätverksarbete, gemensamt lärande, och utveckling av verksamheten genom experimentering
som centrala delar i kompetensutvecklingen. Samma år deltog hundratals Yle-anställda i
utbildning och evenemang inom agil kultur (Förvaltningsrådets berättelse om Rundradions
verksamhet till riksdagen 2017, 71).

De flesta respondenterna anser att det inte finns en enda organisationskultur på Yle. De olika
kulturerna kan skilja sig från varandra väldigt mycket. En av respondenterna anser till och
med att skillnaderna mellan de olika avdelningarna ibland kan vara större än skillnader
mellan olika organisationer i samma bransch.

[O]​m man jämför olika enheter att hurdan är YleX jämfört med Nyheter
& Aktualiteter och deras någon viss lokalredaktion, jämfört sen med
något Arenan-utvecklingsteam eller jämfört med mellanchefsnivån på
Utgivningen ​[...] att om man tänker på organisationskulturer så kan man
på sätt och vis till och med inom en firma hitta större skillnader än vad
man kan tänka sig inom flera små firmor i samma bransch. (Respondent
[6], finskt ursprungscitat [1])5

På Yle nog som helhet finns det säkert…Nå int säkert lika många
arbetskulturer som det finns redaktioner, men nog åtminstone baserat på
det jag har sett genom att ha jobbat nu i elva år snart på Yle på olika
ställen, så har nog de flesta ställen sku jag säga haft ett helt eget sätt att
jobba. (Respondent 1)
5

Se bilaga 4 för finska ursprungscitat

32

De

flesta respondenter

nämner ändå ett

gemensamt

kännetecknande

drag för

organisationskulturen: att den är starkt värdebaserad och uppdragsfokuserad, det vill säga
med fokus på public service-uppdraget. Den etiska värdegrunden är gemensam för de flesta
som jobbar på Yle.

Och det kan vi också säga om Yles kultur att det som ju är ganska
tydligt ändå är denhär public service-andan ​[... ]. Att det finns
överraskande få som går runt bara och liksom att varför sätter vi inte
alla pengar på att bara helt enkelt nå folk. Alla förstår att vi måste göra
barnprogram. Alla förstår. (Respondent 9)

Respondenterna pratar om etik, en kultur som drivs av ett syfte, arbetets djupare betydelse
och en engagerad och rentav passionerad inställning till arbetet. Arbetet upplevs som
meningsfullt, och det kännetecknas av långa arbetsförhållanden. Många anställda kommer
aldrig ens på tanken att de skulle kunna arbeta någon annanstans än på Yle, berättar
respondent 2.

På Yle finns det en hel del hierarkier, men det finns samtidigt på andra håll i organisationen
grupper och team som är självstyrande och autonoma. Det finns en övergripande
organisationsmodell och formell hierarki inom den (se figur 1 på sid. 6), men samtidigt finns
så många team som är organiserade på varierande sätt att hela organisationen ändå kan sägas
vara en hybrid där formell organisationshierarki blandas med mer autonomt arbete i nätverk.
Indelningen i å ena sidan hierarkisk kultur och å andra sidan mer autonom kultur verkar
delvis vara knuten till verksamhetens natur. Förenklat uttryckt fungerar en stor del av
verksamheten inom tv och radio enligt traditionella organisatoriska modeller där arbetet ofta
är schemalagt, medan den del av verksamheten som utvecklar webbtjänster till stor del
fungerar med mer autonoma och självstyrande arbetssätt.

Nätverksarbete i interna nätverk lyfts också av flera respondenter upp som ett
kännetecknande drag för organisationskulturen på Yle, och antalet nätverk samt deras

33

betydelse i kulturen ökar. Även externa nätverk nämns som en viktig del av Yles
organisationskultur.

Jo, nätverken har en stor roll, och jag tror överhuvudtaget att nätverk är en
ny organiseringsmodell och vi måste tänka på nätverk bredare än inom den
egna organisationen. Nätverk sträcker sig också utanför huset, och i dem
kan man utveckla saker, utveckla gemensamt. (Respondent [10], finskt
ursprungscitat [2])

[...] ​hur länge det tar att lära sig de här strukturerna eller att förstå de här
nätverken att vem är vem, vem sitter på vilken kunskap, vem har makt
över vilka saker, det här är väldigt informellt. Det här står ingenstans, det
finns inte nedtecknat någonstans för det är något man måste bara också
lära sig hur den här organisationen funkar, för den är så på nåt sätt just
nätverksbaserad att det finns ingen klar hierarki. (Respondent 1)

Denna respondents svar tyder på att vissa typer av arbetsuppgifter till rätt stor del utförs i
informella nätverk, och att det därför krävs att arbetstagarna kan navigera nätverken utan att
det egentligen finns etablerade modeller för den typen av arbete.

En av respondenterna poängterar att den digitala transformationen ställer nya krav också på
ledarskap.

[...] organisationsgränserna suddas ut och självledarskap blir allt viktigare.
Och då utmanas också det traditionella ledarskapet, de gamla inlärda
ledarskapsmodellerna

fungerar

inte längre, för arbetet förändras,

arbetssätten förändras, prioriteringarna och målsättningarna kanske
förändras, och det hänger i sista hand ihop med att hela världen förändras,
omgivningen förändras kraftigt, och teknologierna förändras [....]
(Respondent [3], finskt ursprungscitat [3])

34

6.2 Agil kultur

Yle använder begreppet agilitet som en bred benämning f​ör en organisationskultur som
uppmuntrar till att experimentera och pröva nya metoder i det dagliga arbetet (Kangas 2018).
En av respondenterna i min undersökning sammanfattar den agila kulturen som en
”kundorienterad, experimentell utvecklingskultur”. Förutom kulturella begrepp innebär agil
kultur på Yle också konkreta verktyg som till exempel så kallade kanban-tavlor där
arbetsflödet visualiseras konkret. Kanban-tavlorna är öppna och synliga för alla, vilket
innebär att andra team och arbetstagare kan se vad just den tavlans ägare arbetar med för
tillfället. Andra konkreta uttryck för agil kultur är titlar som till exempel product owner (PO),
som motsvarar projektledare. En ytterligare central del av det agila arbetet på Yle är att
organisera arbetsprocessen i deletapper, som går under det engelska namnet sprint.

Den agila verksamheten koordineras i en enhet som går under namnet agil accelerator
(finska: ketterä kiihdyttämö) och leds av Mirette Kangas. Enheten, som organisatoriskt hör
till HR-avdelningen, ansvarar bland annat för utbildning i agila arbetsmetoder för individer
och team, för återkommande så kallade demo-tillfällen, för externa co-creation workshops
och för ledarskapsutbildning (Yles verksamhetsberättelse 2019, 10). Enhetens verksamhet
sker främst i nätverk, både internt och externt. Fram till år 2017 hade 560 anställda på Yle
tagit del av utbildning i agila metoder, av dessa var kring 60 personer inom ledningen. 40
team inom Yle arbetade med agila metoder eller lean-metoder (Kangas 2017). Målsättningen
för den agila enheten är ”​att via en agil företagskultur säkerställa Yles konkurrenskraft i
digitaliseringen” (Kangas 2018).

För att närma mig den agila kulturen på Yle bad jag respondenterna först beskriva vad
agilitet är. Deras främsta intryck var inte några konkreta arbetsmetoder, utan ord som
kundorienterad, testkultur, kontinuerligt lärande, kontinuerlig utveckling, autonomi,
gemensamma målsättningar, gemensam syn, transparens, samarbete och ​kommunikation.​
Huvudtanken i agilitet beskrevs som en förmåga att snabbt ändra eller avbryta projekt ifall
förutsättningarna förändras under projektets gång.

35

[D]​et är väl det där klassiska exemplet att nu ska vi bygga en rymdraket,
men sen märker vi om tre år när vi har byggt den där rymdraketen att den
inte alls behövs, utan att vi egentligen borde ha byggt en helikopter. Och
det är väl kanske just lite det som vi försöker göra, att vi tar saker i mindre
bitar, så att vi också lättare ska kunna anpassa oss till förändrade
förutsättningar om det är så att dom dyker upp, eller att någonting
förändras på vägen. (Respondent 1)

Respondenterna förhåller sig på det stora hela neutralt till agilitet som organisationskultur.
Alla respondenter anser att det är ett välfungerande sätt att organisera arbetet i digital
utveckling, och att det därför är bra att de agila metoderna och det agila tänkesättet finns på
Yle. Vissa respondenter ser agilitet som en samling metoder och arbetssätt som fungerar bra i
utveckling av digitala tjänster, och som kan komma att bytas ut eller utvecklas till andra
metoder i framtiden. Några respondenter ser agilitet som en mer övergripande
organisationskultur med element som lämpar sig för alla typer av arbetsuppgifter och
processer, och tror att de flesta på Yle kommer att jobba enligt de sätten i framtiden.

Tolkningen varierar alltså något bland respondenterna, men det går inte att se några samband
mellan tolkningarna och egenskaper som till exempel hur länge respondenten varit anställd
på Yle, ställning i organisationen, eller ifall respondenten är anställd av Yle eller annan
organisation. Alla respondenter är eniga i tolkningen av agil organisationskultur som ökad
autonomi, ständig utveckling, kundfokus, ökad öppenhet och kommunikation, ökat
samarbete och nätverksarbete. Dessa begrepp betecknar jag som exempel på uttalade
värderingar och övertygelser i Scheins (2017, 19) tre nivåer av organisationskultur, och den
nivån förekom mest i respondenternas svar. Alla respondenter ser den teknologiska
förändringen som en ödesfråga för Yle, vilket jag tolkar som ett grundläggande
underliggande antagande (Schein 2017, 21). I den tredje nivån av organisationskultur,
synliga artefakter (Schein 2017, 17), var teknologi och digitala produkter och tjänster mest
framträdande i respondenternas svar.

Alla respondenter är överens om att det förekommer agil kultur på Yle, och samtliga anser
också att Yle som helhet inte är en agil organisation.

36

Nog kan man bra säga att en del av verksamheten är jätteagil och en
ganska stor del är inte överhuvudtaget agil. (Respondent 9)

En central del av agila Yle är Yle Lean Culture Toolkit, en samling metoder och praktiska
verktyg som den agila enheten samlat ihop, utvecklat och tillämpat. Metoderna erbjuds
internt och extern för dem som är intresserade av att använda dem. Materialet är
sammanställt av Yles agila enhet och samarbetspartners från externa konsultföretag (Svenska
Yle 2018). I materialet finns bland annat följande metoder och verktyg:

Demo (agilt verktyg). Regelbundet återkommande möte där deltagarna visar för sina
referensgrupper vad de gjort i arbetet, får feedback och utvecklar samarbete. Demo kan
ordnas för hela organisationen eller inom enskilda team.

Feedbackloop (​agilt verktyg). Att sätta i system feedback och tillsammans inom teamet
definiera hur man mäter utfallet av det man gjort i arbetet, diskutera vad man lärt sig och
vilka ändringar man kommer att göra. Detta upprepas återkommande.

Kanban och visuell styrning (​lean-verktyg). En metod för att visualisera arbetet och
arbetsprocessen som ger hela teamet en överblick över arbetet och eventuella flaskhalsar
eller bromsar. Arbetet och arbetsuppgifterna visualiseras ofta med post it-lappar på en vägg
eller tavla.

Rotfelsanalys

(lean-verktyg).

En problemlösningsmetod för

att

kunna identifiera

grundproblemet istället för att åtgärda symptom orsakade av problemet. Detta görs med hjälp
av ett speciellt diagram som hjälper att synliggöra orsak och verkan.

Kulturkartläggning. Ett sätt att reflektera över och synliggöra organisationskulturen på
teamnivå. Genom workshop försöker man skapa en konkretare bild av kulturen och beskriva
den genom tänkande, strukturer, handlingssätt och resultat.

37

Delegeringstavla.​ Ett sätt att tydliggöra befogenhets- och ansvarsområden samt
beslutsprocesser. Detta visualiseras på en delegeringstavla uppdelad i delområden där alla
kan se vilka som fattar beslut och vilka deras ansvarsområden är.
6.3 Agilitet på Yle ​–​ dess ställning i organisationen
De agila metoderna och arbetssätten kom för första gången in på Yle omkring år 2010. En av
nyckelpersonerna i agila Yle jobbade då med individer som på olika sätt arbetade med att
utveckla digitala tjänster.

Den var ganska brokig, den där gruppen som ursprungligen var med och
utvecklade saker och ting, att om man tittar på yrken så fanns där
konceptdesigners, AD:n, projektledare. Men den gemensamma nämnaren
för dem var att de utvecklade digitala tjänster. Så det här startade ur digital
utveckling, och utvecklades sedan vidare i ett sådant här mångsysslarteam.
(Respondent [10], finskt ursprungscitat [4])

Några respondenter identifierar introduktionen av agil kultur specifikt med yrkesgruppen
kodare, det vill säga programmerare.

Jag tror det har kommit ​[...] via dom här personerna som jobbar med
kodande och webbutveckling. I den världen så finns den här kulturen, att
jag tror det har kommit in den vägen när vi har börjat ta in den typen av
arbetsroller och den typen av gäng som har jobbat i andra företag tidigare.
(Respondent 8)

Respondenterna identifierar också webbutvecklare och konsulter bland de yrkesgrupper som
infört agilitet på Yle. Parallellt med den teknologiska utvecklingen, och de nya arbetssätt
som man ansett att utvecklingen krävt, har man på Yle både rekryterat ny personal med den
typen av kompetens samt utbildat personer inom den existerande personalen i agila metoder
och arbetssätt. Rekryteringen av personer i den typens roller ökade och i takt med det
stärktes de externa influenserna.

38

Jag tror inte man har infört agil bara för att det är agilt, eller att det bara
råkat komma sådana människor hit. Utan människorna har anställts för att
vi vill ha en viss typs förändring här. ​(Respondent [7], finskt
ursprungscitat [5])

Nyckelpersonen, som idag ansvarar för den agila verksamheten på Yle, berättar att starten för
den agila kulturen på Yle förknippas med en stark personlig vision för hen själv.

[...] ​Jag började för över 10 år sedan på allvar studera vad det här var
frågan om, och ganska snabbt fick jag en vision om att det här berör hela
företaget. Och jag har berättat om det efteråt offentligt och i olika forum
att jag fick en mycket stark personligt vision att Yle måste utvecklas i den
här riktningen, inte bara vissa team eller utvecklingsavdelningarna, utan
det här berör alla. ​(Respondent [10], finskt ursprungscitat [6])
Respondenterna beskriver att den agila kulturen till en början var en gräsrots- eller
underjordisk rörelse i organisationen, och alltså högst informell.

Det har helt på riktigt varit en sån här undergroundrörelse här, vilket är på
sätt och vis rätt coolt att man faktiskt kan göra saker utan tillstånd i det här
bolaget. ​ (Respondent [2], finskt ursprungscitat [7])
En respondent beskriver att den agila verksamheten pågick i ”nakkisuoja”. Med det avses en
position där man kan undvika ”knackkorvar”, det vill säga vissa typers (oönskade) uppgifter
eller jobb. Jag tolkar detta som att det agila nätverket fick jobba med sitt relativt ostört. Detta
stöds av att agilitet aldrig introducerades som ett bolagsprojekt eller HR-projekt, utan tanken
har varit att erbjuda verktyg och metoder för dem som är intresserade och att det agila
nätverket på det sättet växer organiskt. Flera respondenter betonar att agiliteten har baserat
sig på frivilligt deltagande och många gånger arbetstagarnas egna utvecklingsinitiativ.
Samtidigt uttrycker sig några respondenter på ett sätt som tyder på att agilitet blivit
institutionaliserat på Yle och att det i vissa arbetsuppgifter är svårt att inte arbeta agilt.

39

Man kan säga att det inte går att jobba med digital utveckling på Yle om
man inte jobbar på sätt och vis med agila metoder. Det är helt mainstream.
(Respondent [7], finskt ursprungscitat [8])

Utan agil kultur? ​[...] ​jag tror nog int att man sku klara sig utan, det skulle
inte vara så avancerat, speciellt dom där servicarna som Arenan gör. Det
där brandet som Yle har just nu, så det är nog starkt på grund av att man
har agil kultur, agilt tänkande. Man får ganska snabbt gjort olika saker,
fixat problem, det är nog definitivt nånting som behövs och krävs för att
får Yles digitala servicar att fungera. (Respondent 4)

På frågan om den agila kulturen på Yle är formell eller informell svarade respondenterna
avvikande. En del respondenter sa att de inte visste ifall det är frågan om informell eller
formell kultur, andra menade att det är både och, medan det enligt vissa förut varit informellt
men idag är helt och hållet formaliserat.

Alltså...den finns, men den är inte informell, det är inget som inte
ledningen skulle veta om, något hemligt, eller bara för vissa. Det erbjuds,
och det är starkt en del av jobbet eller en attityd till jobbet för vissa.... Nu
är det lite i en mellanform, och vi väntar och ser. (Respondent [5], finskt
ursprungscitat [9])

Men sen att hur man i de här strukturerna fungerar i verkliga livet, löser
problem, utvecklar ​– så där har det agila kraftigt trappats upp och det är på
sätt och vis informellt men samtidigt mycket formellt också, för till
exempel i vår utgivningsledning så har vi kommit överens om vilka
metoder vi använder. Att det är ju inte informellt heller. Men ser man på
bolagets administration och styrningsmodell så syns det inte ännu där.
(Respondent [7], finskt ursprungscitat [10])

40

Den agila kulturen har varit kontroversiell på Yle. En respondent säger att den tidigare till
och med direkt ogillats av ledningen.

Vi hade en chef för en enhet som såg rött då man talade om agil, hen ville
att hens organisation hålls långt borta från allt det här. Det bara inte kändes
bra för hen, av nån anledning. ​(Respondent [10], finskt ursprungscitat
[11])

Samtidigt har det funnits vissa personer i ledningen som stött den agila kulturutvecklingen.

[...] visst har det funnits någon sponsor för det där i ledningen, det är klart.
(Respondent [2], finskt ursprungscitat [12])

[...] jag har inte haft en sådan ställning i organisationen att jag skulle ha
kunnat säga ur ett traditionellt maktperspektiv att nu har vi ett sådant här
program. Utan det här har byggts på ett annat sätt, och klart har det funnits
betydande milstolpar då vi fått med intressenter som har velat stöda det här
-

och

också

finansiera

det

så

jag

har

fått

många

olika

utvecklingsmöjligheter [...] (Respondent [10], finskt ursprungscitat [13])

Det har alltså funnits motstånd till och med på ledningsnivå mot den agila verksamheten,
men samtidigt på samma nivå sponsorer eller till och med beskydd, för att skydda
verksamheten från ”knackkorvar” och låta den spridas i organisationen. Numera är den agila
kulturen, om inte fullt formaliserad, så åtminstone mycket etablerad. Den agila enheten är
inordnad under HR i organisationsstrukturen. Begreppet ”agil” nämns inte i Yles strategi
(svenska.yle.fi).

Nog är det officiellt nuförtiden. Men det finns olika former. Det har också
funnits en tid då det varit mycket inofficiellt. Det är lite så att vi har en
linje och en process, men sen görs saker ändå på ett annat sätt. Så agil var
nog länge så. Men idag är det nog officiellt, det har en officiell ställning,
till och med hos vd. ​ (Respondent [10], finskt ursprungscitat [14])
41

Helhetsbilden som respondenternas svar ger av den agila utvecklingen på Yle är att den inte
drivits av ledningen, utan av de anställda. Den har inte haft en formell eller officiell ställning
i organisationen till en början, men numera finns det en officiell enhet som koordinerar allt
det agila på Yle och ansvarar för utbildningar i agila metoder. Yle är inte uttalat eller
officiellt en agil organisation. Här jämför flera respondenter med till exempel finansgruppen
OP, där strävan efter en agil organisationskultur är genomgående och strategiskt uttalad
(op.fi/op-gruppen). Yle är en delvis agil organisation, och i vissa enheter arbetar alla enligt
agila metoder. På Yle har en och samma person har drivit verksamheten ända sedan den agila
idén infördes i början av 2010-talet. I organisationens ledning har det funnits personer som
ogillat den agila verksamheten, men samtidigt har andra personer i ledningen stött den, både
principiellt och resursmässigt.

6.4 Yles överlevnad

Då jag frågar om orsaken till varför den agila kulturen ursprungligen införts på Yle leder
samtliga respondenters svar till samma sak: den digitala transformationen. Den digitala
utvecklingen har förändrat medieteknologin, finländarnas medievanor och därmed hela
mediefältet och Yles verksamhetsgrund. Flera respondenter börjar prata om Yles relevans för
finländarna, och till och med om existensberättigande och överlevnad.

Men att varför det kommit så nog har det ju varit det här vårt stora behov
av att förändras. Från broadcast till något annat, så att vi inte försvinner
från världskartan. ​(Respondent [2], finskt ursprungscitat [15])
Nog skulle jag säga att det i första hand handlar om Yles interna behov att
anpassa sig till omvärlden, eftersom det också i slutändan handlar om vårt
existensberättigande. Och att göra oss nödvändiga i finländarnas vardag.
[F]ör att vi ska kunna vara det också i framtiden måste vi anpassa oss till
det som händer i omvärlden. (Respondent 1)

42

För respondent 10 är de agila principerna, som till exempel kundvärde, det enda sättet att
utveckla och utvecklas överhuvudtaget om Yle ska hållas konkurrenskraftigt. De andra
respondenterna ser att det kan komma andra tänkesätt och system i framtiden, men att allt
drivs av grundtanken att Yle måste vara relevant för att kunna existera.

I Yles strategi (Svenska Yle 2020) nämns specifikt förändring och hur Yle svarar på den
teknologiska förändringen inom sitt fält. Yle säger att det är en nödvändig strategi att kunna
förändras snabbt för att på det sättet kunna behålla sin relevans. Yle ser trycket på förnyelse
också som en stor möjlighet, och ser som sin uppgift att vara föregångare i att både tillämpa
ny teknologi ​– som till exempel artificiell intelligens ​– och att själv utveckla nya
medieinnovationer. Samtidigt som Yle satsar allt mer på digital utgivning ska man också
utveckla de traditionella kanalerna i tv och radio, eftersom den delen av publiken som tar till
sig innehållet i dessa kanaler ska levereras tjänster på lika villkor. Man står med den ena
foten långt ute i medieteknologins framkant, och med den andra foten stadigt kvar i
traditionell broadcast. Arbetssätten inom dessa två olika typer av verksamheter skiljer sig
från varandra.

6.5 Egna webbutvecklingen

De agila arbetssätten kommer ursprungligen från it-världen, där de utvecklats för en
verksamhet vars omgivning och främst teknologiska förutsättningar förändras mycket
snabbt. I och med att Yle under 2000-talet allt mer utvecklat sina digitala tjänster, har många
på

Yle ansett att den typens arbetssätt också lämpar sig bäst för liknande

utvecklingsprocesser i ett traditionellt mediebolag.

Det kommer från den här kodarvärldens metodologi, eller hur kodarna har
lärt sig att det är effektivt att jobba. Och sen har vi också anpassat oss på
ett sätt till det, anpassat våra processer till det. (Respondent 1)

De traditionella systemen för produktion och finansiering av projekt ansågs vara för styva för
den typen av webbutvcklingsarbete som krävde snabba förändringar och anpassningar till
förändrade förhållanden.

43

[...] Man har i praktiken försökt hitta lösningar på identifierade problem.
[...] Och de grundläggande problemen var för det första att man ännu
använde sig av traditionell projektmodell då man startade upp Yle Arenan
på den tiden. ​[...] Och då upptäckte man att den här typens nya, innovativa
och ganska komplexa produkt som byggs i en traditionell public
service-miljö inte kan utvecklas på det traditionella sättet, för slutresultatet
kan inte definieras på förhand eftersom det ligger kanske ett år framåt i
tiden. (Respondent [7], finskt ursprungscitat [16])

Respondent 4 berättar att den stela processen för beslutsfattande och finansiering ledde till att
människor i sin vardag var tvungna att vänta på processen för att kunna fortsätta sina jobb,
vilket skapade missnöje och frustration.

En av respondenterna beskriver det som att Yles verksamhet har förändrats till den grad att
vissa delar av organisationen alltmer börjat likna ett it-bolag.

[...]​Yle har blivit liksom mer och mer...ja, ett it-bolag på ett sätt. Att vi
sätter så mycket pengar på att utveckla kod. Vi gör det själv alltså, vi
köper inte färdiga program, utan vi kodar själva. Jo, eller köper kod. Så
den vägen har det ju kommit. Klart och tydligt, det är det här it-,
teknologiramverket som är bakom det. (Respondent 9)

Det har funnits ett intresse att testa nya arbetssätt och hela tiden utveckla
de sätt vi gör saker på till det bättre, eftersom världen hela tiden förändras
– framför allt när man jobbar med internet så har det väl säkert därför
funnits ett behov av att göra saker på ett annorlunda sätt helt enkelt för att
kunna anpassa sig konstant till annorlunda förutsättningar. (Respondent 1)

44

6.6 Yle och omgivningen

I undersökningen kartlades respondenternas uppfattning om homogenisering mellan Yle och
andra organisationer i organisationsfältet. Några av respondenterna hade inte uppfattat någon
likriktning, medan de flesta respondenter tyckte att Yle och andra organisationer blir mer lika
varandra. Till exempel är samma HR-frågor aktuella överallt i organisationsvärlden.
Organisationer påverkas i samma riktning också genom rekryteringar, menar en respondent.

Om HR-människor vill avancera eller ha omväxling så byter vi
organisation.

Här

kan

en

innehållsproducent

byta

jobb

inom

organisationen men inte kan ju en HR-människa plötsligt börja göra
nyheter i Lahtis...Det är inte konstigt att saker flyttar och roterar omkring.
Så säkert flyttar kodare på från ett hus till ett annat på samma sätt.
(Respondent [2], finskt ursprungscitat [17])

Homogeniseringen syns i vissa utspridda och vedertagna arbetssätt, metoder och processer,
men de formas ändå unikt i varje organisation, tycker en respondent.

I utvecklingsarbetet finns det såklart många gemensamma metoder,
funktioner och praxis för verksamheten vilket betyder att om man kommer
utifrån hit och jobbar så glider man ganska lätt in här för man känner den
allmänna arbetsmodellen. Men nog är vi en ganska unik aktör i den här
omgivningen ändå, och det är alla andra också. (Respondent [7], finskt
ursprungscitat [18])

En annan respondent, som arbetar för ett konsultföretag, nämner exempel på homogenisering
som låter mer som spridning av idéer mellan Yle och andra företag.

Visst görs det en viss benchmarking på många sätt, att man till exempel
åker och kollar vad andra firmor gör och och vad är bra och vad är dåligt
och så vidare. ​(Respondent [6], finskt ursprungscitat [19])

45

Samma respondent menar ändå att Yle inte springer efter trender särskilt mycket.

Å andra sidan så hör man ibland till exempel från högre ledningen att ”när
de där lyckades med det på tre månader så ska vi nu inte också bara göra
samma sak”. Men jag skulle säga att Yle har åtminstone relativt bra
motståndskraft mot sådan där kopiering, och man överväger saker ur
många synvinklar innan man far iväg att ”de där gjorde det där, så vi gör
också samma grej”. ​ (Respondent [6], finskt ursprungscitat [20])
Likriktningen syns också mer konkret, i arbetsverktygen.

Förut har man alltid tänkt att om vi till exempel tar i bruk något nytt
system i bolaget måste det vara skräddarsytt för oss ​[...] och sen har man
ändå konstaterat [...] att vi kan använda precis samma verktyg som alla
andra. Ett exempel är introduktionen av våra samarbetsverktyg, att man
fattade beslut att ta i bruk sådana verktyg som används mycket annanstans
utan att särskilt skräddarsy dem för oss. (Respondent [3], finskt
ursprungscitat [21])
Orsaken till att vissa arbetssätt spridits till många organisationer finns att hitta ​– ​igen ​– i den
digitala transformationen. Eftersom så många it-företag redan så länge arbetat med agila
metoder och processer, har det blivit svårt för företag med delvis samma verksamhetsområde
att låta bli att använda sig av samma arbetsmodeller.

[...] ​så det här är ju liksom ganska globalt redan accepterat att agila sättet
är det sättet som man gör it-servicar. Så då har de ju ändå implementerat
det på Yle när allt ändå digitaliseras mer eller mindre, det är därför de har
tagit in det. Ganska samma orsaker som andra organisationer att allt måste
digitaliseras. (Respondent 4)

Visst påverkar Yle i Finland, det är ett faktum. Och speciellt i all den här
utvecklingen

av

nytt

som

görs

på

Yle,

jag

menar

inom

46

digitaliseringsområdet. Vi påverkar många branscher och den offentliga
förvaltningen, många tar exempel av oss. Och det är mycket viktigt för vår
image, så vi ses som äkta förnyare som är effektiva och förnyar oss. För
det finns också annan sorts kritik. ​(Respondent [10], finskt ursprungscitat
[22])

Respondenten talar om effektivitetskrav från omgivningen, och kritiken mot Yle som en
ineffektiv konsumerare av skattebetalarnas pengar. Yle arbetar kontinuerligt med att
utveckla nya arbetssätt, både internt och tillsammans med företag från andra branscher och
organisationsfält. Det kallas för co-creation, och identifieras av flera respondenter som
medveten likriktning mellan organisationerna. Ett exempel på sådant samarbete och utbyte
med andra organisationer är Yles utbildningskoncept för agil kultur och agilt ledarskap,
som genomförts i samarbete med Finnair (Yle 2019).

[...] ifjol utvecklade vi agil kultur och lärande tillsammans med Finnair, och
då uppstår utbyte av erfarenheter och insikter som påverkar åt båda hållen.
Och det här är säkert en form som kommer att bli mer allmän här under vår
agila resa för det är ett sätt att utvecklas. Vi skapar kontakter hela tiden, till
OP, Elisa och så, att den här typens co-creation påverkar säkert ganska
mycket. Benchmarking av bra praxis och erfarenheter i företag som är i
samma skede som vi eller lite före oss. (Respondent [7], finskt
ursprungscitat [23])

Respondent 4, som är anställd vid ett externt samarbetsföretag, berättar att hen sett
spridning av idéer mellan Yle och andra företag redan kring åren 2013-2014.

Före jag ens var på Yle eller på [företagsnamn] så ordnade Yle sådana här
Meetups där de berättade om sina system, och speciellt om dev
ops-systemen var jag någon gång och tittade på det. Så då såg jag ju helt
praktiskt att de visade vad man har gjort på Yle, och de presenterar det så
där, och när det är på ett avancerat stadium så då inverkar det ju på dem som
lyssnar. (Respondent 4)

47

Andra organisationer som Yle samarbetar eller samarbetat med i liknande former är bland
annat Skattestyrelsen, Kone, YIT och Fortum, berättar en annan respondent.
Också då vi diskuterar isomorfism kommer Yles överlevnad och existensberättigande upp
som tema och bakgrundskraft i respondenternas svar.

Man kan säga att om det inom digital utveckling finns en rådande trend
hur tjänster används, till exempel att man använder mobila enheter, att det
är det allmänna sättet, så kan inte Yle bestämma att ”jo de andra gör så
men inte vi”. ​(Respondent [7], finskt ursprungscitat [24])
Nog handlar ju hela vår verksamhet just nu och våra målsättningar
jättemycket om just det, att hur ska vi nå dem vi inte når idag, och också
på nåt sätt…garantera vårt existensberättigande i framtiden, alltså att vi
ska få skattepengar och få finnas till också i framtiden eftersom
finländarna upplever att vi är så viktiga. ​[...] ​nog skulle jag säga att det är
den absolut största saken som påverkar det vad vi gör. (Respondent 1)

Konsultföretag är en viktig del av Yles organisationsfält. Det råder det en viss ambivalens
kring dem och deras roll i den agila kulturen på Yle. Dels har det agila Yle utvecklats
organiskt, ursprungligen från medarbetarna, och inte som en följd av ledningens beslut. Man
har inte köpt in ett stort agilt utbildningsprogram som en helhetstjänst från ett konsultföretag.

Vi höll konsulterna utanför, vi ville inte att ledningen blir ivrig för
ledningens lösning på den tiden var att köpa ett utbildningsprogram från
ett stort konsultföretag. Och vi lyckades med det, de var här, vi
förhandlade, men vi köpte som tur inte något konsultprogram.
(Respondent [5], finskt ursprungscitat [25])

Samtidigt är konsultföretagen viktiga samarbetspartners och delar i det agila Yle. Dels görs
en del av själva verksamheten av inköpt arbetskraft från it-konsultföretag, och dels används
agila konsulter i till exempel ledarskapsutbildning.

48

Visst snurrar här en ganska stor konsultarmé hos oss, som berättar för oss
vad vi borde göra till nästa ​[...] Sådana som inte är våra samarbetspartners,
alltså de som på riktigt gör en del av vårt jobb, som deltar i byggandet av
vår produkt. Men sen har vi de här konsulterna som snurrar här.
(Respondent [2], finskt ursprungscitat [26])

[...] vi har köpt in arbetskraft från organisationer som är vinstdrivande
organisationer, som är alltså helt från kodarfirmor. Så det är utomstående
konsulter, som på det sättet inte är lika ska man säga lika insyltade i Yles
kultur och Yles sätt att jobba, utan dom kommer med ett utomstående
perspektiv och det är säkert därifrån tror jag som många processer har fått
sin början. (Respondent 1)

Dessa it-konsultföretag har haft en avgörande roll också i starten då agilitet infördes på Yle.
[...] Av finska företag så guidade ​Reaktor-människorna6 mig och mitt team
handgripligen och konkret. Det var där det startade, för drygt tio år sedan.
(Respondent [10], finskt ursprungscitat [27])

Agilitet har spridits från it-världen till andra typer av organisationer som en global trend i
organisationsvärlden.

När man läser Helsingin Sanomat finns det varje dag någon grej där som
har med agil att göra. Det har skapats en enorm business kring detta, alla
ledningskonsulter idag är agila. Så det har samtidigt utvecklats till en
enorm megatrend. ​(Respondent [10], finskt ursprungscitat [28])

6

​Reaktor

är ett teknologiföretag som Yle köper konsulttjänster av.
49

En global organisationstrend alltså ​– ​men är det en övergående trend? Vissa respondenter
tror att delar av den agila kulturen är övergående trender och att arbetssätten och metoderna
igen kan komma att utvecklas till något nytt.

Jag tror vi kan använda agila element i alla arbeten, men det är en bra
fråga - att är det här nu det? Att kommer det något annat ännu? Och man
kanske därför på många håll inte vill tala om agil, alltså själva ordet, för
det kan ännu bytas ut mot någon annan metod. ​(Respondent [2], finskt
ursprungscitat [29])

Jo, i konsultvärlden är det här en trend, men där finns trenderna ju, sen
efter ett tag då efterfrågan sjunker så tar de något nytt, och det var en
boost, och nu är det redan lite...service design är nästa grej på kommande.
(Respondent [5], finskt ursprungscitat [30])

Yle kan beskrivas som en stark påverkare inom sitt organisationsfält, och bolaget har tagit en
aktiv roll i att sprida agil organisationskultur vidare till andra organisationer. Personalen är
mycket medveten om Yles speciella roll i organisationsfältet och samhället, och alla betonar
att Yles existensberättigande är beroende av bolagets relevans för alla finländare.
Samarbetspartners och konsultföretag har en viktig ställning på Yle, både de företag av vilka
man köper konkret arbetskraft inom digital utveckling, och de företag som säljer mer
specifika konsultprodukter. De anställda gör skillnad på agilitet som konsultprodukt och
agilitet som egen organisationskultur. Inställningen till agilitet som konsulttrend är skeptisk
eller till och med avvisande, medan den egna agila organisationskulturen beskrivs som en
individuell version av agilitet som man anpassat och format till organisationen under en
längre tid.

6.7 Institutionellt entreprenörskap på Yle

Samtliga respondenter identifierar flera aktörer inom Yle som påverkar organisationen och
dess kultur. De flesta respondenter nämner vd, direktörer och andra i högsta ledningen som
påverkare.

50

Jo, visst finns här flera olika som påverkar kulturen, så klart påverkar de
med högst status mest, med början i högsta ledningen, med sitt beteende
sänder de starka signaler för hur andra också agerar. Sedan påverkar
HR-avdelningen, och säkert också strategiavdelningen. ​(Respondent [6],
finskt ursprungscitat [31])

En del respondenter nämner skilt tidigare vd Mikael Jungner (2005-2010) som en betydande
aktör och starten för Yle Arenan som en central process i hur organisationen och kulturen
påverkats.

Men det har att göra med det här jättestora förändringsbehovet som
tydligen Jungner upptäckte. Är det de facto en del av historien att vi då
haft en ledare som har sett världens förändring och behovet, och på sätt
och vis börjat styra åt det hållet? ​(Respondent [2], finskt ursprungscitat
[32])

Det var fantastisk för bolaget att Jungner kom hit, för han rörde om, och vi
hade tidigare haft en mycket EBU-aktig (European Broadcasting Union)
hierarkisk ledning. Och Jungner rörde om och han kunde se vart media
och teknologi var på väg, han är en visionär. ​(Respondent [5], finskt
ursprungscitat [33])
Samtidigt har det inom Yle ​– ​främst bland medarbetare, och inte nödvändigtvis inom
ledningen ​– ​funnits ett intresse för nya arbetssätt kring digital utveckling.
En programvaruutvecklare lade ett fysiskt papper på mitt bord, ett papper
där agil verksamhet beskrevs. Hen sa att läs det där, så här vill vi jobba.
Och vi förde kritiska diskussioner om hur de traditionella arbetssätten var
fel, som hen beskrev det, och kritiserade mig, och jag tog det personligt
och blev arg. Men sen tänkte jag att det här är ju en en smart typ så jag

51

måste fördjupa mig i det som hen berättar för mig. ​(Respondent [10],
finskt ursprungscitat [34])

Utöver ledare och chefer nämns flera enskilda aktörer på andra nivåer i organisationen som
uppfyller beskrivningen av institutionella entreprenörer. Framför allt en person nämns av
nästan samtliga respondenter som en nyckelperson och stark aktör i den agila kulturen och
dess utveckling på Yle.

[Namn] är absolut den personen inom agil kultur som påverkar mycket,
som egentligen ibland ensam har pushat och fört fram den här
utvecklingen och metodiska utvecklingen och anpassat till olika
förhållanden, skapat en sådan här accelerator-funktion där hen själv och
tillsammans med partners och människor från olika enheter i bolaget,
inklusive ledningsgruppen och styrelsen och andra, på sätt och vis coachar
och begripliggör, klargör och hjälper anpassa olika metoder för olika
Yle-aktörer ur deras egna utgångslägen. (Respondent [7], finskt
ursprungscitat [35])

Det som ​[Namn] ​håller på med, att hen ordnar utbildningar och kurser där
också såna som inte överhuvudtaget har jobbat med agila metoder får en
ny insikt i varför det kan vara bra, eller får inspiration till vissa arbetssätt,
eller det kan vara helt konkreta arbetsmetoder, så det är klart att det på
lång sikt förändrar också redaktionernas sätt att jobba ​[...]​ (Respondent 1)
Flera respondenter nämner också nätverk skilt som en påverkande faktor på Yle.

Men en annan sak som helt klart påverkar är alla de otaliga nätverk,
mängder av nätverk som finns i huset. ​[...] ​För att det har visat sig nog
värdefullt, lite beroende på nätverket, att korspollinera gäng från olika håll
i huset. För på det sättet sprids de här olika metoderna och sätten att jobba,
och olika synvinklar. (Respondent 8)

52

Det finns tydliga nätverksnav, som har jobbat här länge, är socialt
begåvade och känner miljoner människor här. Om man bongar en sådan
människa så kan man bli delaktig i vad som helst. (Respondent [2], finskt
ursprungscitat [36])
Även nyckelpersonens agerande och arbete sker främst i och genom nätverk, säger en
respondent.

[Namn] ​har nog på ett ganska fint sätt hjälpt andra hela tiden. Så att jag ser
hen mera som någon sorts agent, eller katalysator, att hen har ju nog inte
samlat någon mängd gäng runt omkring hen själv, till exempel. Eller
skapat någon sorts enhet, eller organisation som sedan skulle sprida, utan
hen har nog på ett jättebra sätt skapat nätverk ​[...]​ (Respondent 9)
Det institutionella entreprenörskapet på Yle förekommer i både individer och grupper,
närmare bestämt de grupper som arbetat med digital utveckling. Individerna finns på olika
nivåer i organisationen, och några tidigare ledare och personer i den nuvarande ledningen
anses vara institutionella entreprenörer. Nätverk och nätverksarbete är betydande former för
institutionellt entreprenörskap på Yle.

7. Resultat
I följande kapitel går jag igenom mina resultat i relation till avhandlingens teoretiska
ramverk som presenterades i kapitel 3. Jag diskuterar resultaten i förhållande till teorin om
institutionell isomorfism och de olika typerna av isomorfa mekanismer, samt i förhållande
till teorier om institutionellt entreprenörskap och översättning av idéer. Jag kommer att
sammanfatta Yles agila organisationskultur genom Scheins (2017) tre kulturnivåer som
presenterades i kapitel 2. Jag kommer att också svara på de forskningsfrågor som jag ställde i
kapitel 4.

53

7.1 Tre nivåer av agil kultur på Yle
Artefakter. D
​ e synliga artefakterna för den agila kulturen på Yle är bland annat kanbantavlor,
som många av teamen använder sig av i sin dagliga verksamhet. Fysiska arbetsmiljön är
också en artefakt enligt Schein (2017, 17), och de öppna aktivitetsbaserade kontoren p​å Yle
där arbetstagarna inte har fastslagna egna sittplatser kan också ses som en artefakt som
symboliserar det agila. Teknologi, språk, jargong hör också till de synliga agila artefakterna
på Yle och till dem hör begrepp som till exempel product owner, loop, daily, weekly och
sprint. Dessa begrepp utgör nästan ett eget språk. Till de nedskrivna agila värderingarna kan
räknas uttalanden och policyn på Yles webbsajt. Schein (2017, 17) betecknar också
produkter som synliga artefakter. Av produkterna nämner respondenterna specifikt Yle
Arenan, övriga produkter hänvisas till som ”digitala tjänster”. Även i Yles strategi (Svenska
Yle 2020) är Yle Arenan den enda produkt som nämns skilt vid namn. Detta tyder på att Yle
Arenan som produkt anses vara den viktigaste artefakten inom agil kultur på Yle.
Uttalade värderingar och övertygelser.​ Begrepp som kundorientering, experimentell kultur,
utveckling, lärande, samarbete, nätverksarbete och frivillighet att använda de agila verktygen
och kan ses som betecknande för den agila kulturen på Yle. Respondenterna betonar lärande
och delgivande av information som viktiga delar av agila Yle. Man delar information om
egna agila experiment eller nya arbetssätt och utvecklar dem tillsammans i nätverk både
internt och externt. Principerna existerar i olika dokument och uttalanden på Yles webbplats
(Svenska Yle 2020), men inte i direkt uttalat i strategin. Ideologier hör också till uttalade
värderingar och övertygelser (Schein 2017, 18) och trots att den inte nämns i strategin är
agilitet som ideologi en stark del av uttalade värderingar och övertygelser på Yle.
Grundläggande underliggande antaganden. S
​ om underliggande antagande i agila Yle tolkar
jag antagandet och övertygelsen om att Yles överlevnad och existensberättigande förutsätter
förändring av Yle. Det tas för givet, uppfattas som självklart och ifrågasätts inte av de
anställda. I min undersökning framträder det som ett centralt tema och grundorsak till de
förändringar som Yle genomgått och genomgår.

54

7.2 Hur kom den agila kulturen till Yle?

Några av de huvudsakliga forskningsfrågorna för denna avhandling är följande: ​Hur och
varför har idén om agil införts på Yle?

Av mitt resultat framgår att det agila tänkesättet och de agila metoderna spridit sig
ursprungligen från it-branschen till Yle. Till en början har de införts på Yle av några enskilda
individer som arbetade med digital utveckling för omkring 10 år sedan. Den grupp som
använde sig av dessa metoder i sitt arbete växte, i takt med att Yles verksamhet till allt större
del utgjordes av digital utveckling. Metoderna och det agila tänkesättet spreds internt,
samtidigt som rekrytering också bidrog till att gruppen växte. Samarbete med konsultföretag
med etablerade agila organisationskulturer är också en bidragande orsak till spridningen av
agilitet på Yle. Resultatet visar också att man på Yle vidareutvecklat de agila metoderna
inom den egna organisationen och fortsatt sprida dem till andra organisationer.

Två av avhandlingens övriga forskningsfrågor är följande: ​Vilken typ av isomorfa
mekanismer har gett upphov till den agila idéns införande på Yle? Är det frågan om
tvingande, imiterande eller normativ isomorfism?

Resultatet i min undersökning visar att den agila kulturen på Yle är ett exempel på
institutionell isomorfism. Mina resultat tyder på att det finns både normativa och imiterande
isomorfa mekanismer bakom den agila kulturens utveckling på Yle. Den normativa
isomorfismen är tydlig. Idéer, metoder och arbetssätt förflyttas med personer som, förenklat
uttryckt, arbetar med att utveckla innehåll och tekniska lösningar för webben. På Yle
personifierades detta till en början kring dem som jobbade med att starta upp och utveckla
digitala tjänster, huvudsakligen Yle Arenan, och har sedan spridits till alla andra som arbetar
med digitala tjänster. I och med att den gruppen hela tiden har vuxit, har också den
normativa isomorfismen ökat. Strategisk rekrytering av individer med en viss typs
kompetens och erfarenhet har bidragit till den normativa isomorfismen. Det har uppstått
grupper av liknande professionella inom webbutvecklingsområdet som kan arbeta inom sin
nisch i nästan vilken organisation som helst (DiMaggio & Powell 1983, 152-153), och
rekryteringen av dessa professionella till Yle har ökat.

55

Den imiterande isomorfismen finns också, men den är inte lika entydig som den normativa
isomorfismen. Nästan samtliga respondenter identifierar någon form av likriktning,
homogenisering eller isomorfism mellan Yle och andra organisationer. En respondent
använder på ett träffande sätt begreppet ”smitta av sig” mellan organisationer för att beskriva
imiterande isomorfism. Bara en eller två respondenter anser att Yle inte blir eller blivit mer
likriktad med andra organisationer.

Orsaken till imiterande isomorfism är oftast osäkerhet (DiMaggio & Powell 1983, 151).
Osäkerheten i Yles fall är det som samtliga respondenter beskriver på lite olika sätt: digital
transformation, mediernas brytningsskede, en hela tiden snabbare utvecklingstakt inom
teknologi, media och medievanor. Denna stora osäkerhet och förändring har man svarat på
genom att anamma etablerade arbetssätt och metoder från en annan bransch, och i
förlängningen också en organisationskultur som för tillfället verkar vara den bäst fungerande
i utvecklingsarbete ​– ​det vill säga agilitet.
Den tredje typen av isomorfism, tvingande isomorfism, verkar inte vara en faktor i den agila
kulturens existens på Yle. De flesta respondenter uppfattar visserligen den digitala
transformationen som en tvingande omständighet till förändring, eftersom de talar om Yles
överlevnad i det sammanhanget och att det inte för tillfället finns några andra eller bättre
alternativ för Yle än att använda sig av agilitet i den typen av utvecklingsarbete. Men det
finns inget lagstiftande eller på annat sätt tvingande krav för Yle att att använda sig av just
agila metoder eller processer, utan man kan fritt välja hur arbetet görs och vilka metoder som
används. Därför kan det inte konstateras att agilitet på Yle skulle vara en följd av tvingande
isomorfism.

I följande tabell har jag använt DiMaggios och Powells (1983, 154-156) hypotetiska
prediktorer för institutionell isomorfism på organisationsnivå och fältnivå och kategoriserat
dem enligt ifall de uppfylls eller inte uppfylls då det gäller agil kultur på Yle.

56

Prediktorer på organisationsnivå

Uppfylls

Uppfylls Oklart ifall
inte
uppfylls

A-1

Ju större beroendeskap till annan organisation, desto mer
likhet

x

A-2

Ju större centralisering av resurser, desto större likhet till
organisationen man är beroende av

x

A-3

Ju större osäkerhet, desto mer imiterar organisationen
framgångsrika organisationer

x

A-4

Ju mer ambivalenta målsättningar, desto mer imitation av
framgångsrika organisationer

x

A-5

Ju mer fokus på akademisk utbildning hos chefer och
HR, desto större sannolikhet för likriktning

x

Prediktorer på fältnivå

B-1

Ju större centralisering av resurser inom ett fält, desto
högre grad av isomorfism

B-2

Ju mer växelverkan mellan stat och fält, desto högre grad
av isomorfism

B-3

Ju färre organisationsmodeller inom fältet, desto
snabbare isomorfism

B-4

Ju större teknologisk osäkerhet eller mer ambivalenta
målsättningar, desto högre grad av isomorfism

x

B-5

Ju mer professionalisering inom fältet, desto högre grad
av isomorfism

x

x
x
x

Tabell 2: ​Prediktorer för isomorfism på Yle
Yle är starkt beroende av det finländska samhället och har ett beroendeförhållande till den
finländska statsmakten. Samhället och staten är dock inte organisationer, varmed det inte
finns ett starkt beroendeskap till en enda organisation och prediktorerna A-1 och A-2 därför
inte kan sägas uppfyllas. Osäkerheten inom medieverksamhet är stor, den digitala
transformationen som respondenterna starkt fokuserar på är till sin natur osäker och det
präglar Yles hela verksamhet kraftigt. Enligt respondenterna är agilitet det hittills mest
framgångsrika koncept man funnit för att handskas med en utveckling vars utgång är osäker
och okänd. Prediktor A-3 uppfylls därför. Gemensamma målsättningar betonas starkt, men
samtidigt vittnar respondenterna att målsättningar är utmanande att ställa upp i en

57

verksamhet och omgivning som är i ständig och mycket snabb förvandling. Därför kan
målsättningarna sägas vara ambivalenta till sin natur och prediktor A-4 uppfylls.

Prediktorerna på fältnivå förutser isomorfism inom organisationsfältet, det vill säga alla de
aktörer som påverkar organisationen i dess omgivning. För Yle är organisationsfältet brokigt,
och resurserna är inte centraliserade. Prediktor B-1 uppfylls därför inte. Växelverkan mellan
staten och Yles organisationsfält är mycket stark, eftersom fältet direkt omfattas av statliga
regleringar och i vissa fall direkt statligt ägarskap. Prediktor B-2 uppfylls därför. Den
teknologiska utvecklingens snabbhet skapar stor osäkerhet på fältnivå, och därför uppfylls
prediktor B-4.

Respondenterna

vittnar om

ökad professionalisering både bland

webbutveckling och HR inom fältet, varmed prediktor B-5 också uppfylls. Prediktorerna A-5
och B-3 finns inte inom avhandlingens omfattning, och det är därför oklart ifall de uppfylls
eller inte. Av DiMaggios och Powells (1983) hypotetiska prediktorer för institutionell
isomorfism

uppfylls

sammanlagt

fem

då

man

betraktar

Yle

och

den

agila

organisationskulturen i bolaget. Tre av prediktorerna uppfylls inte, och två prediktorer
omfattas inte av avhandlingens ämne.

7.3 Formell eller informell struktur?

Ett annat syfte med avhandlingen är att undersöka vad som avses med agil kultur.
Forskningsfrågan var: ​Vad avses med agil kultur inom Yle?
Med agil kultur avses inte ett utvecklingsprogram eller ett projekt (Kangas 2018). Mitt
resultat visar att med agilitet på Yle avser medarbetarna specifika arbetsprocesser starkt
förknippade med digital utveckling, autonomi och självbestämmande för individer i vissa
typer av arbeten, systematiserad öppenhet och feedbackkultur i vissa typer av arbeten, en
inbyggd kapacitet att kunna reagera på förändringar i digital utveckling, samt ökande
nätverksarbete.

Samtidigt undersöker jag den agila kulturens ställning i organisationen, genom följande
forskningsfråga: ​Är den agila kulturen en informell eller formell struktur?

58

Flera av respondenterna menar att agilitet har en så stark och dominerande ställning inom
digital utveckling generellt att det skulle vara svårt eller till och med omöjligt att inte arbeta
enligt agila arbetsmodeller i utvecklingsuppgifter på Yle. Detta kan tolkas som att agila
metoder är institutionaliserade i vissa arbetsuppgifter och enheter på Yle. En del anser att de
agila arbetssätten och tänkesätten är så oundvikliga att alla kommer att jobba enligt dem i
framtiden, medan andra ser dem som en isolerad samling metoder som kan komma att bytas
ut mot något annat i framtiden. ​Institutionalisering sker då en idé överförs till handling och
bildar handlingsmönster som sedan legitimerats (Czarniawska 2014, 26; 115-117). På Yle
har agilitet blivit handlingsmönster och därmed institutionaliserat. Agilitet har uppnått
institutionell legitimitet i vissa delar av verksamheten på Yle.

Då man diskuterar agilitet generellt identifierar respondenterna det som en stark trend inom
konsultbranschen, och en av dem talar till och med om en global megatrend. Några andra
respondenter menar att den agila trenden inom konsultbranschen redan har avtagit.

På frågan om den agila kulturen är informell eller formell visar mitt resultat inte på ett
entydigt svar. Agiliteten har börjat som en synnerligen informell struktur, och en del
beskriver det som till och med en underjordisk- eller rebellrörelse i början. Idag anser en del
att agiliteten är fullt formaliserad, vilket stöds av att den agila acceleratorn finns som en egen
enhet i organisationsstrukturen på Yle. Enligt de flesta är agilitet en central och självklar del
av strukturen och den dagliga verksamheten, men att de agila principerna inte uttalats av
ledningen eller i officiella strategier och att agiliteten därför inte kan anses vara fullt
formaliserad.

Agilitet förses med olika betydelser, som delvis går in i varandra. Den ursprungliga
betydelsen är agil programvaruutveckling inom datavetenskap. En annan betydelse är agil
projektledning, som går in på området organisation och ledarskap (Gustavsson 2016). Andra
betydelser som agilitet förses med är organisationskultur och konsultprodukt.

59

7.4 Agilitet genom institutionellt entreprenörskap

Ett tredje syfte med avhandlingen är att undersöka det institutionella entreprenörskapet på
Yle. Forskningsfrågan är: ​Vilka institutionella entreprenörer har påverkat införandet av
agilitet på Yle?
Det står att se i resultatet att det förekommer institutionellt entreprenörskap, och att det
funnits och finns flera institutionella entreprenörer på Yle. De är både individer och andra
typers aktörer, främst nätverk och olika yrkesgrupper. Eriksson-Zetterquist (2009, 154-155)
definierar institutionella entreprenörer som individer eller instanser som skapar nya
meningssystem som binder samman funktioner i olika organisationer. Nyckelpersonen i den
agila kulturutvecklingen på Yle har varit huvudaktör i skapandet av nya meningssystem i
form av hela den agila begreppsapparaten och metodbanken (Yle Lean Culture Tool Kit
2018), samt bundit samman funktioner i olika organisationer i och med det agila nätverket
både inom Yle och mellan Yle och andra organisationer. Institutionella entreprenörer kan
vara individer, organisationer, nätverk och sociala rörelser (Hardy & Maguire 2008, 200).
Det agila nätverket på Yle kan i sig också kategoriseras som en institutionell entreprenör, då
nyckelpersonen och också andra respondenter betonar nätverkets roll som kulturpåverkare.
Mitt resultat tyder på att nätverksarbete på Yle generellt har drag av institutionellt
entreprenörskap.
En annan definition på institutionellt entreprenörskap är handlingar av aktörer som påverkar
institutionella arrangemang, och som har inflytande och resurser att skapa nya institutioner
eller förändra existerande institutioner (Maguire m.fl. 2004, 657). Också den typens
institutionellt entreprenörskap finns på Yle. Som ovan beskrivs har agil kultur blivit
institutionaliserat på Yle, och det kan beskrivas som en ny institution som skapats genom
institutionellt entreprenörskap.

Som tidigare beskrivits i kapitel 3.4 är institutionellt entreprenörskap mer sällan förknippat
med ledningen i en organisation. Även på Yle kännetecknas det institutionella
entreprenörskapet i den agila kulturens utveckling av att det initierats av personalen, och inte
av ledningen. Respondenterna talar om agilitet som gräsrotsrörelse och undergroundrörelse,

60

något som pågått och utvecklats om inte i smyg, så i varje fall lite under radarn. Samtidigt
som detta är kännetecknande för institutionellt entreprenörskap är det inte heller kategoriskt
så att ledare inte kan vara institutionella entreprenörer ​– ​vilket också är fallet på Yle, där
några respondenter till exempel skilt nämner en tidigare vd som en aktör som påverkat och
förändrat institutionella arrangemang.

Förhållandena på Yle kan anses ha varit delvis gynnsamma för institutionellt entreprenörskap
i form av introduktionen av en ny organisationskultur. Osäkerhet kring den teknologiska och
digitala utvecklingen har varit och är fortsättningsvis stor både på Yle och i Yles omgivning,
och det fanns ett problem att lösa: de produktions- och resurseringssystem man använde för
att bygga digitala tjänster fungerade inte längre då den teknologiska utvecklingen var så
snabb att förutsättningarna förändrades konstant. Strävan efter att lösa det problemet gav
utrymme för nya idéer och institutionellt entreprenörskap.

Ett utmärkande drag för institutionellt entreprenörskap är resursstyrka. Detta drag kan
betecknas som en kompetens att mobilisera resurser, snarare än direkt kontroll över till
exempel materiella resurser (DiMaggio 1988, 14; Hardy & Maguire 2008, 207). På Yle
inkluderar nyckelpersonens institutionella entreprenörskap den sortens resursstyrka, även om
nyckelpersonen själv inte alltid haft en egen konkret organisation eller öronmärkt budget för
att utveckla den agila kulturen. Nyckelpersonen har varit tvungen att ta till kreativa lösningar
och analyserar sin egen roll som förändringsaktör utan en traditionell maktposition som hade
gjort det möjligt för hen att införa planerade reformer eller utvecklingsprogram.
Respondenterna talar om sponsorer eller intressenter som stött det agila utvecklingsarbetet,
både finansiellt och i övrigt agerande. Motståndet inom Yle mot agilitet är intressant ​– ​det
institutionella entreprenörskapet kan ses ha varit sällsynt starkt då det lett till förändring trots
motstånd från ledningen.

Helt klart är att det också skapats en logisk grund för varför den agila kulturen borde stödjas
på Yle - det framställs mycket starkt av de flesta respondenterna som det för tillfället bästa,
och eventuellt enda, sättet att arbeta med produkter och tjänster för vilka de teknologiska
omständigheterna och förutsättningarna förändras mycket snabbt. Förändringen till agil

61

organisationskultur har presenterats och uppfattats som nödvändig och rentav som en
oundviklig utveckling.

Avhandlingens tredje huvudsakliga forskningsfråga var: ​Hur, varför och av vem har agilitet
införts på Yle?

I undersökningsresultaten står att se att agil kultur har införts på Yle genom institutionellt
entreprenörskap, som ett svar på konstanta teknologiska förändringar i omgivningen. Det
institutionella entreprenörskapet har bedrivits av både individer, team, yrkesgrupper, nätverk
och genom nätverksarbete.

7.5 Översättning av den agila idén

Då man betraktar agilitet som en resande idé ur ett översättningssociologiskt perspektiv
(Czarniawska & Joerges 1996, 18) kan man se flera överensstämmande drag med agilitet på
Yle. Agila Yle var till en början inte grundat i några strukturella förändringsplaner eller
ledningsinitiativ, utan färdades från individer och organisationer utanför Yle till individer på
Yle. ​Idén konkretiserades till en beskrivning av agilitet på ett papper som en
programvaruutvecklare visade upp för nyckelpersonen, som beskrivet i kapitel 6.2. Från
dessa och några andra individer spreds agilitet ​sedan ytterligare i organisationen, till en
början som en gräsrotsrörelse eller som organisk tillväxt, som en av respondenterna beskriver
det. De agila idéerna kom ursprungligen inte från Yles chefer eller ledning, och även detta är
betecknande för översättning av idéer mellan organisationer (Czarniawska & Joerges 1996,
28). Respondenterna betonar att man skapat en egen version av agilitet för Yle ​– ​det vill säga
man har tolkat, reproducerat och översatt en idé för den egna organisationens behov. Från
Yle har idén också rest vidare till andra organisationer i olika former. Ett exempel på detta är
ett utbildningskoncept inom agil kultur och ledarskap, som Yle utvecklat och genomfört
tillsammans med Finnair (Yle 2019). ​Övriga organisationer som Yle samarbetat med i
liknanden

former är Skattestyrelsen, Kone, Elisa, OP och organisationer inom

statsförvaltningen. Idéerna sprids till och från Yle, och dessa och många andra organisationer
i organisationsfältet. På Yle skapar man medvetet former och tillfällen för idéer att spridas
och översättas.

62

7.6 Undersökning om Yles agila förändring ​– ​resultat och jämförelser
Min undersökning visar liknande resultat som en annan, samtidig studie om Yles förändring
mot

en agil

organisationskultur (Pesonen 2020).

Pesonens studie inom ämnet

informationsnätverk visade att medarbetarna på Yle uppfattar agilitet som en samlingsterm
för

en

ideologi

eller

filosofi

med

influenser

från

metodologier

inom

agil

programvaruutveckling och lean, som man sedan anpassat för organisationens och de
enskilda teamens egna behov.

Annat som förknippas med agil organisationskultur på Yle är förmåga att reagera på
förändringar, autonomi, lärande, experimentering och testkultur, ständig utveckling och
förbättring av arbetet, nätverksarbete vid sidan om den officiella organisationsstrukturen,
kundperspektiv, gemensamma målsättningar, ökad öppenhet och kommunikation (Pesonen
2020, 29). Övriga observationer i undersökningen är också i linje med mina
undersökningsresultat ​– bland annat hur det agila tänkesättet spridits på Yle nerifrån upp
istället för uppifrån ner i organisationen, att spridningen stött på motstånd från ledningens
håll, och att teknologisk utveckling är en stark påverkande faktor i spridningen av agil
organisationskultur (Pesonen 2020).

Pesonens studie skiljer sig från denna studie i att perspektiven är olika. Pesonen undersöker
hur förändringsarbetet konkret skett på Yle, och perspektivet hämtas från ledarskapsteorier
om organisationsförändring med bland annat olika förändringsmodeller. Jag undersöker hur
agil landat på Yle och spridit sig vidare därifrån, medan Pesonen undersöker vad som hänt på
Yle under den agila förändringen. Det som förenar studierna är att båda är kvalitativa studier,
och det finns en gemensam forskningsfråga om hur de anställda uppfattar agil
organisationskultur på Yle.

8. Avslutande diskussion

Undersökningen lyfter fram det teknologiska, imiterande och normativa tryck som aktiverat
adapteringen av agilitet på Yle. Undersökningen synliggör också betydelsen av institutionellt

63

entreprenörskap i processen. Syftet med denna avhandling var dels att undersöka vilken typ
av isomorfa mekanismer som ligger bakom den agila organisationskulturens spridning till
Yle, och dels att undersöka hurdant institutionellt entreprenörskap som förekommer på Yle.

De viktigaste slutsatserna av undersökningen är att agil organisationskultur på Yle är både
imiterande och normativ isomorfism. Hela Yle är inte föremål för isomorfism, utan mest de
delar av verksamheten där man utvecklar digitala tjänster. Agil kultur har införts på Yle
genom institutionellt entreprenörskap, som ett svar på konstanta teknologiska förändringar i
omgivningen. De viktigaste institutionella entreprenörerna är nätverken samt personen som
leder Yles agila enhet.

I diskussionen om Yles arbetskulturer framträder det hur olika kulturerna är i olika delar av
verksamheten. I vissa delar har man arbetat agilt i flera år, och i andra delar arbetar man inte
alls agilt. I de agila enheterna är individernas och teamens autonomi stark, och i andra
enheter styrs arbetet genom hierarkiska strukturer. Det verkar finnas få beröringspunkter
mellan de olika ytterligheterna. Samtidigt är den starka etiska värdegrunden i arbetet ett
gemensamt drag för hela verksamheten. Public service genomsyrar organisationskulturerna.
Yle Arenan som kulturell artefakt har en särställning bland Yles produkter, både bland dem
som intervjuades för min undersökning och i bolagets officiella strategi. Yles relevans för
finländarna och via den Yles existensberättigande förknippas med de grundläggande målen
för verksamheten. Om Yle slutar vara relevant för finländarna slutar man vara relevant
överhuvudtaget, och då förlorar man sitt existensberättigande. Därför är målsättningen att
vara relevant för alla finländare. Den målsättningen uttalas också både i bolagets officiella
strategi och av dem som intervjuades för min undersökning.

För att fortsätta vara relevant för alla finländare behöver Yle erbjuda innehåll i sådana former
och på sådana plattformar som finländarna använder. En stor förändring från traditionell
broadcastmedia till digitala plattformar och innehåll håller på att ske, och för att hänga med i
den förändringen har man på Yle infört agila arbetsmetoder i utvecklingsarbetet. Det agila
tänkesättet kommer ursprungligen från it-branschen, och eftersom Yles verksamhet till allt
större del är digital utveckling har man bestämt sig för att använda metoder från den
branschen. Metoderna och tänkesätten har införts på Yle genom normativ isomorfism med

64

vissa yrkesgrupper, och genom imiterande isomorfism då man imiterat arbetssätt från andra
branscher och organisationer där det agila tänkesättet verkar ha fungerat bra. Sedan har den
agila idén översatts till Yle och fortsatt att spridas från Yle till andra organisationer, och på
Yle har man sett fördelar med det och medvetet skapat plattformar för idéspridning.

Några respondenter frågade mig ifall isomorfism är bra eller dåligt. Det ligger ingen
värdering i ämnet, men genom att skapa medvetenhet om och identifiera isomorfa
mekanismer i organisationen och dess omgivning skapas mera underlag för utveckling av
organisationen. Man kan bli ännu bättre på att välja sådant som kan gynna den egna
organisationens utveckling och välja bort sådant som ”alla gör bara för att alla andra gör det”
– ​något som man på Yle enligt en av respondenterna redan är rätt bra på. Yle har på sätt och
vis ”ägt” den imiterande isomorfismen och bestämt sig för att det är en positiv kraft, genom
att medvetet skapa spridning och samarbete med andra organisationer kring agil
organisationskultur.

Det institutionella entreprenörskapet framträdde under processens gång som en betydande
faktor i min undersökning. Avhandlingen visar att det institutionella entreprenörskapet är
starkt på Yle, både hos enskilda aktörer och i nätverk. Förändringen från mer traditionella
metoder och processer i utvecklingsarbete till agila metoder och processer samt
översättningen av agila verksamhetsmodeller till den egna organisationens behov är resultat
av institutionellt entreprenörskap, som ibland fungerat i motvind utan uttalat stöd från
ledningen. Det har till och med tidvis funnits ett motstånd från ledningens håll.
Undersökningen visar att Yle är en gynnsam omgivning för institutionellt entreprenörskap,
och gör klokt i att värna om en sådan omgivning.

Nätverk och nätverksarbete är centrala faktorer i den omgivningen, och personalen ser att
nätverkens betydelse hela tiden ökar. Samtidigt verkar det finnas det en viss osäkerhet kring
nätverksarbetet, eftersom det ofta är frågan om informella nätverk utan färdiga modeller för
hur arbetet ska ske eller fastställd information om vad nätverken konkret gör och vilka som
är med i dem. Det kan också vara utmanande för till exempel nya anställda att skapa en
uppfattning om hur nätverken fungerar, just för att de ofta är informella.

65

En starkare formalisering och styrning eller kontroll av nätverken är ändå inte förenligt med
det institutionella entreprenörskapet som existerar i Yles nätverk, utan det kunde tvärtom
leda till att den gynnsamma omgivningen vissnar. Nätverkens entreprenörstyrka ligger i
deras informella och organiska natur. Yles formella organisation, som visualiseras med
bollarna i figuren på sidan 6, kommer att fortsätta existera och fungera. Ovanpå, inuti och
genom bollarna sträcker sig en väv av nätverk, som är så invecklad och föränderlig att den
knappast går att rita eller skriva ut. Det gör den ändå inte mindre verklig än den nedtecknade
organisationsmodellen med bollarna, och därför borde den som begrepp ha en lika stark
ställning i Yles organisationskultur som den officiella organisationskartan.

Min undersökning visar att det på Yle finns mycket kunskap om nätverk, och ett medvetande
om att de inte kan styras och ledas på samma sätt som till exempel arbetsgrupper i
traditionella och hierarkiska organisationer. Mina undersökningsresultat om institutionellt
entreprenörskap i förhållande till nätverksarbete är relevanta för dem som arbetar med
kompetensutveckling och utveckling av Yles organisation och organisationskultur, men även
för andra organisationer där nätverksarbetet ökar. Informellt nätverksarbete gynnar en viss
typ av individer med en viss kompetens. En av respondenterna i min undersökning berättade
att vissa individer fungerar som nätverksnav i organisationen, och att en utvecklad
nätverksförmåga kan ge fördelar i karriärutveckling. Det är möjligt att det är just där, i
nätverken och i dessa nav, som det institutionella entreprenörskapet är som starkast på Yle.
Institutionellt entreprenörskap är sammankopplat med vissa egenskaper, som beskrivet i
kapitel 3.4. Finns det utrymme för institutionellt entreprenörskap också hos dem som inte är
utpräglade nätverksmänniskor? Finns det andra plattformar än nätverk för institutionellt
entreprenörskap?

Det råder en viss ambivalens kring den agila kulturens ställning på Yle. Agilitet uppfattas av
mina respondenter både som informellt och formellt. I starten var den agila kulturen högst
informell och det finns ett narrativ om den tidiga agila verksamheten som gräsrotsrörelse,
underjordisk och till och med rebellisk. Det agila nätverket har grundat sig på organisk
tillväxt och frivillighet. Frivillighet betonas, men samtidigt visar mitt resultat att agilitet är
ställvis institutionaliserat på Yle. Idag är den agila verksamheten officiell och allt större, men

66

ändå inte fullt formaliserad även om den uppnått institutionell legitimitet i vissa delar av
organisationen.

Det kunde vara nyttigt ​för Yle att föra en bredare diskussion om den agila verksamhetens
ställning inom organisationen, eftersom det för tillfället råder en ambivalens kring det. Den
agila verksamheten har uppnått institutionell legitimitet i vissa enheter, samtidigt som de
anställda inte riktigt vet om den är formell eller informell. Att konstatera och uttala att vissa
delar av Yle är etablerat och formellt agila kan skapa en tydligare bild av organisationen och
organisationskulturen både internt och externt.
8.1 Vidare forskning
Inom detta område finns det utrymme för ytterligare forskning. Som konstaterat i kapitel 3
finns det ytterst lite sociologisk forskning om de kulturella aspekterna av agil metodik, vilket
naturligt nog beror på att agilitet fram till nyligen varit ett etablerat begrepp främst inom
teknologi. Allteftersom agilitet sprids till andra typer av organisationer finns det skäl att
forska i det som ett organisationskulturellt begrepp. Spridningen av lean från Toyota till
andra organisationer och branscher är, som beskrivet i kapitel 3, väl kartlagd och beskriven i
akademisk litteratur. På liknande sätt vore det intressant att forska vidare i hur agilitet
spridits från it-branschen till andra organisationer och branscher och vilka förändringar den
agila organisationskulturen leder till i dessa organisationer.
Ur översättningssociologiskt perspektiv kunde ett forskningsämne vara att studera en viss
isolerad agil idé eller metod, som till exempel användningen av kanban-tavlor, och återskapa
hur den rest och översatts mellan organisationer. Yle kunde fungera som exempel på en
mellanetapp där man snappat upp en idé och i sin tur fört den vidare till en annan
organisation, eftersom min undersökning nu visat att översättningen av idéer på Yle är
etablerad och medveten.
Ur Yles synvinkel vore vidare forskning i form av nätverksanalys nyttig, för att skapa mer
kunskap om nätverkens funktioner och inverkan i organisationen.

67

Litteraturförteckning

Ahrne, Göran & ​Peter​ Svensson (2015) ​Handbok i kvalitativa metoder.​ Stockholm: Liber
Alvesson, Mats & Per O. Berg (1992) ​Corporate Culture and Organizational Symbolism: An
Overview​. Berlin: de Gruyter
Beckert, Jens (1999) “Agency, Entrepreneurs, and Institutional Change. The Role of Strategic
Choice and Institutionalized Practices in Organizations”. ​Organization Studies​ 20 (5): 777–799
Biddle, Robert & Andreas Meier, Martin Kropp, Craig Anslow (2018) “Myagile: sociological
and cultural effects of agile on teams and their members” I Proceedings of the 11th International
Workshop on Cooperative and Human Aspects of Software Engineering. Association for
Computing Machinery: 73–76.
Boxenbaum, Eva & Stefan Jonsson (2008) “Isomorphism, Diffusion and Decoupling.” I Royston
Greenwood & Christine Oliver, Roy Suddaby (red.) ​The SAGE Handbook of Organizational
Institutionalism.​ London: Sage, 78-98.
Brunsson, Nils (1985) ​The Irrational Organization. Irrationality as a Basis for Organizational
Action and Change​. Chichester: John Wiley & Sons
Cockburn, Alistair & Jim Highsmith (2001) “Agile software development, the people factor”.
Computer​ 34 (11): 131-133.
Colomy, Paul (1998) “Neofunctionalism and Neoinstitutionalism: Human Agency and Interest in
Institutional Change”. ​Sociological Forum​ 13 (2): 265–300.
Conboy, Kieran & Brian Fitzgerald (2004) “Toward a Conceptual Framework for Agile
Methods: a Study of Agility in Different Disciplines”. I Proc. ACM Workshop on
Interdisciplinary Software Engineering Research (WISER): 37–44.
Czarniawska, Barbara (1997) ​Narrating the Organization: Dramas of Institutional Identity.
Chicago: University of Chicago Press

Czarniawska, Barbara (2014) ​A Theory of Organizing.​ Cheltenham: Edward Elgar
Czarniawska, Barbara & Bernward Joerges (1996) “Travels of Ideas”. I Barbara Czarniawska &
Guje Sevón (red.) ​Translating Organizational Change​. Berlin: de Gruyter, 13-48.

Czarniawska-Joerges, Barbara (1990) “Merchants of Meaning. Management Consulting in the
Swedish Public Sector”. I Turner, Barry A. (red.) ​Organizational symbolism​. Berlin: de Gruyter,
139-150.
D’Andreamatteo, Antonio & ​Luca Ianni, ​Adalberto Rangone, ​Francesco Paolone, ​Massimo
Sargiacomo (2019) “​Institutional pressures, isomorphic changes and key agents in the transfer of
knowledge of Lean in Healthcare”. ​Business Process Management Journal ​25 (1): ​163-184.
Deegan, Craig (2002) “The legitimising effect of social and environmental disclosures - a
theoretical foundation”. ​Accounting, Auditing & Accountability Journal​ 15 (3): 282-311.
Dima, Alina Mihaela & Maria Alexandra Maassen (2018) “From Waterfall to Agile software:
Development models in the IT sector, 2006 to 2018. Impacts on company management”. ​Journal
of International Studies​ 11(2): 315-326
DiMaggio, Paul (1988) “Interest and agency in institutional theory”. I Lynne G. Zucker (red.)
Research on Institutional Patterns: Environment and Culture. ​Cambridge: Ballinger, 3-21.
DiMaggio, Paul J. & Walter W. Powell (1983) “The Iron Cage Revisited: Institutional
Isomorphism and Collective Rationality in Organizational Fields”. ​American Sociological Review
48 (2): 147-160.
Dowling, John & Jeffrey Pfeffer (1975) “Organizational Legitimacy: Social Values and
Organizational Behavior”. ​Pacific Sociological Review​, 18(1): 122–136.
Dybå, Tore & Torgeir Dingsøyr (2008) “Empirical studies of agile software development: A
systematic review”. ​Information and Software Technology ​50 (9–10): Pages 833-859.
Eriksson-Zetterquist, Ulla (2009) ​Institutionell teori - idéer, moden, förändring.​ Malmö: Liber
Fligstein, Neil (1997) “Social Skill and Institutional Theory”. ​American Behavioral Scientist​,
40(4): 397-405.
Fligstein, Neil (2001) “Institutional entrepreneurs and cultural frames - The case of the European
Union's Single Market Program”. ​European Societies​ 3(3): 261-287.
Fligstein​, Neil & I​ona Mara-Drita​ (1996) “​How to Make a Market: Reflections on the Attempt to
Create a Single Market in the European Union.” ​American Journal of Sociology​ ​102 (​2): 1-33
Galaskiewicz, Joseph & Stanley Wasserman (1989) “Mimetic Processes Within an
Interorganizational Field: An Empirical Test”. ​Administrative Science Quarterly 34​(3): 454-479.

Gustavsson, Tomas (2016) ​Agil projektledning.​ Stockholm: Sanoma Utbildning
Hardy, Cynthia & Steve Maguire (2008) “Institutional entrepreneurship”. I Royston Greenwood,
Christine Oliver, Roy Suddaby & Kerstin Sahlin (red) ​The SAGE handbook of organizational
institutionalism​. London: Sage, 198-217.
Heilmann, Pia & Riitta Forsten-Astikainen, Susanna Kultalahti (2018) “Agile HRM practices of
SMEs” ​Journal of Small Business Management. ​Tillgängligt på
https://doi.org/10.1111/jsbm.12483​ ​[Hämtat 9.11 2020].

​

Hjerm, Mikael &​ Simon ​Lindgren​ (2010) ​Introduktion till samhällsvetenskaplig analys.​ Malmö:
Gleerup

Janssen, Marijn & Haiko van der Voort (2020) “Agile and adaptive governance in crisis
response: Lessons from the COVID-19 pandemic”. ​International Journal of Information
Management. T
​ illgängligt på https://doi.org/10.1016/j.ijinfomgt.2020.102180 [Hämtat 1.10
2020].
Johannessen, Asbjörn & Per Arne Tufte (2003) ​Introduktion till samhällsvetenskaplig metod.
Malmö: Liber
Kvale, Steinar (1997) ​Den kvalitativa forskningsintervjun​. Lund: Studentlitteratur
Laanti, Maarit & Jouni Similä, Pekka Abrahamsson (2013) “Definitions of Agile Software
Development and Agility”. I Fergal McCaffery, Rory O’Connor & Richard Messnarz (red )
Systems, Software and Services Process Improvement. EuroSPI 2013. Communications in
Computer and Information Science​. Berlin/Heidelberg: Springer
Leblebici, Huseyin, Gerald R. Salancik, Anne Copay, Tom King (1991) “Institutional change and
the transformation of interorganizational fields: An organizational history of the U. S. radio
broadcasting industry”. ​Administrative Science Quarterly ​36 (3): 333–363.
Leca, Bernard & Philippe Naccache (2006) “A Critical Realist Approach To Institutional
Entrepreneurship”. ​Organization​ 13(5): 627–651.
Lehtonen, Teijo & Seppo Tuomivaara, Ville Rantala, Marja Kärsälä, Tuomas Mäkilä, Tero
Jokela, Kaisa Könnölä, Matti Kaisti, Samuli Suomi, Minna Isomäki, Marko Ylitolva (2014)
Sulautettujen järjestelmien ketterä käsikirja.​ Åbo: Åbo Universitet, Arbetshälsoinstitutet, TEKES
Lounsbury, Michael & Marc Ventresca, Paul M. Hirsch​ ​(2003)​ ​“​Social movements, field frames
and industry emergence: a cultural–political perspective on US recycling”. ​Socio-Economic
Review 1​ (1): 71–104.

Maguire, Steve (2007) “Institutional entrepreneurship”. I Stuart Clegg, and James Russell Bailey
(red) ​International Encyclopedia of Organization Studies​. London: Sage, 674–678.
Maguire, Steve & Cynthia Hardy (2006) The emergence of new global institutions: A discursive
perspective. ​Organization Studies ​27(1): 7–29.
Maguire, Steve & Cynthia Hardy, Thomas B. Lawrence (2004) “Institutional Entrepreneurship in
Emerging Fields: Hiv/AIDS Treatment Advocacy in Canada”. ​Academy of Management Journal
47 (5): 657–679.
Marshall, Catherine & Gretchen B. Rossman (2011) “When should a researcher choose a
qualitative approach”? London: Sage. Tillgängligt på
https://methods.sagepub.com/video/when-should-a-researcher-choose-a-qualitative-approach
[Hämtat 17.9 2020]
Meyer, John W. & Brian Rowan (1977) “Institutionalized Organizations: Formal Structure as
Myth and Ceremony”. ​American Journal of Sociology​ 83 (2): 340-363.
Miterev, Maxim & Mats Engwall, Anna Jerbrant (2017) “Mechanisms of Isomorphism in
Project-Based Organizations”. ​Project Management Journal​ 48(5): 9–24
Moe, Nils Brede, Torgeir Dingsøyr & Tore Dybå (2008) “Understanding Self-Organizing Teams
in Agile Software Development.” ​19th Australian Conference on Software Engineering (ASWEC
2008):​ 76-85.
Morgan, Gareth (1998) ​Images of Organization. The Executive Edition​. San Francisco:
Berrett-Koehler Publishers
Mustapha, Mohamad Reeduan & Fauziah Abu Hasan, Mohd. Shaladdin Muda (2017)
“Isomorphic Factors for the Adoption of Lean Six Sigma in Malaysia”. ​Journal of Engineering
and Applied Sciences​ 12(24): 7633-7639.
Mutch, Alistair (2007) “Reflexivity and the Institutional Entrepreneur: A Historical Exploration”
Organization Studies​ 28(7): 1123–1140
Overby, Eric & Anandhi Bharadwaj, V. Sambamurthy (2006) "Enterprise agility and the enabling
role of information technology". ​European Journal of Information Systems ​15(2): 120-131.
Pesonen, Venla (2020) ​Agile transformation in a large media company - perceptions and
principles.​ Diplomarbete för ingenjörsexamen. Aalto-universitetet, Högskolan för
teknikvetenskaper, Esbo
Rao, Hayagreeva (1998) “Caveat Emptor: The Construction of Nonprofit Consumer
Watchdog Organizations”. ​American Journal of Sociology ​103(4): 912-961.

Repstad, Pål (1999) ​Närhet och distans. Kvalitativa metoder i samhällsvetenskap.​ Lund:
Studentlitteratur
Ruef, Martin & W. Richard Scott (1998) “A Multidimensional Model of Organizational
Legitimacy: Hospital Survival in Changing Institutional Environments”. ​Administrative Science
Quarterly​ 43(4): 877-904.
Røvik, Kjell-Arne ​(1996) “Deinstitutionalization and the Logic of Fashion” I Barbara
Czarniawska & Guje Sevón (red.) ​Translating Organizational Change​. Berlin: de Gruyter,
139-172.
Sahlin, Kerstin & Linda Wedlin (2008) “Circulating ideas: Imitation, translation and editing”. I
Royston Greenwood, Christine Oliver, Roy Suddaby & Kerstin Sahlin (red.) ​The SAGE
handbook of organizational institutionalism​. London: SAGE, 218-241.
Schein, Edgar H. & Peter A. Schein (2016) ​Organizational Culture and Leadership.​ New York:
John Wiley & Sons
Schelling, Thomas C. (2006) ​Micromotives and Macrobehavior. N
​ ew York & London: W. W.
Norton & Company
Seo​, ​Myeong-Gu & W. E. Douglas Creed​ (2002) “Institutional Contradictions, Praxis, and
Institutional Change: A Dialectical Perspective”. ​Academy of Management Review​ 27 (2):
222-247
Sevón, Guje (1996) “Organizational Imitation in Identity Transformation”. I Barbara
Czarniawska & Guje Sevón (red.) ​Translating Organizational Change​. Berlin: de Gruyter, 49-67.
Strannegård, Lars & Ulla Eriksson-Zetterquist (2011) ​Organisering.​ Malmö: Liber
Sugimori, Y. & K. Kusunoki, F. Cho, S. Uchikawa (1977) “Toyota production system and
Kanban system Materialization of just-in-time and respect-for-human system”​ International
Journal of Production Research​ 15(6): 553-564.
Suomalainen, Tanja & Raija Kuusela, Maarit Tihinen (2015) ”Continuous Planning: An
Important Aspect of Agile and Lean Development” ​International Journal of Agile Systems and
Management​ 8(2): 132-161.
Tallon, Paul P. & Magno Queiroz, Tim Coltman & Rajeev Sharma (2019) “Information
technology and the search for organizational agility: A systematic review with future research
possibilities” ​The Journal of Strategic Information Systems ​28 (2): 218-237

Useem, Michael (1979) “The Social Organization of the American Business Elite and
Participation of Corporation Directors in the Governance of American Institutions” ​American
Sociological Review​ 44 (4) 553-572.
Vacari, Isaque, Rafael Prikladnicki (2015) “Adopting Agile Methods in the Public Sector:
A Systematic Literature Review.” Tillgängligt på
http://www.alice.cnptia.embrapa.br/alice/handle/doc/1023018 [Hämtat 25.9 2020].
Weick, Karl E. (1976) “Educational Organizations as Loosely Coupled Systems”. ​Administrative
Science Quarterly​ 21(1): 1-19.
Westfall, Linda (2010) ​The Certified Software Quality Engineer Handbook.​ Milwaukee, Quality
Press

Övriga källor:
Beck, Kent & Mike Beedle, Ari van Bennekum, Alistair Cockburn, Ward Cunningham, Martin
Fowler, James Grenning, Jim Highsmith, Andrew Hunt, Ron Jeffries, Jon Kern, Brian Marick,
Robert C. Martin, Steve Mellor, Ken Schwaber, Jeff Sutherland, Dave Thomas (2001) ​Agile
Manifesto.​ Tillgängligt på http://agilemanifesto.org [Hämtat 13.1 2020].
Förvaltningsrådets berättelse om Rundradions verksamhet till riksdagen 2017​. Tillgängligt på
https://drive.google.com/file/d/1-1_6kcHq1KwQtkQKFemYCAYpyLl51_ju/view [Hämtat 25.9
2020].
Lag om Rundradion Ab 1993/1380. ​Finlands författningssamling.​ Helsingfors: Riksdagen.
Tillgängligt på https://finlex.fi/sv/laki/ajantasa/1993/19931380 [Hämtat 13.1 2020]
Lag om yttrandefrihet i masskommunikation 2003/460 ​Finlands författningssamling​.
Helsingfors: Riksdagen. Tillgängligt på https://www.finlex.fi/sv/laki/ajantasa/2003/20030460
[Hämtat 13.1 2020]
Lag om offentlig upphandling och koncession 2016/1397. ​Finlands författningssamling.​
Helsingfors: Riksdagen. Tillgängligt på https://www.finlex.fi/sv/laki/alkup/2016/20161397
[Hämtat 13.1 2020].
Lag om rundradioskatt 2012/484. ​Finlands författningssamling.​ Helsingfors: Riksdagen.
Tillgängligt på https://finlex.fi/sv/laki/ajantasa/2012/20120484 [Hämtat 13.1 2020]

Kangas, Mirette (2019) “Tule luomaan uutta johtamista kanssamme” Yle 15.5 2019. Tillgängligt
på
https://yle.fi/aihe/artikkeli/2019/05/15/mirette-kangas-tule-luomaan-uutta-johtamista-kanssamme
[Hämtat 7.10 2020]
Kangas, Mirette (2018) “Hyvää ketterää muutosmatkaa” Yle 16.3 2018. Tillgängligt på
https://yle.fi/aihe/artikkeli/2018/03/16/mirette-kangas-tassa-kayttoosi-yle-lean-culture-toolkit-hy
vaa-ketteraa [Hämtat 7.10 2020]
Kangas, Mirette (2018) “Lyft din verksamhet till att bli ett gott exempel på ny företagskultur”
Yle 6.1 2018. Tillgängligt på
https://svenska.yle.fi/artikel/2018/11/06/mirette-kangas-lyft-din-verksamhet-till-att-bli-ett-gott-ex
empel-pa-ny [Hämtat 13.1 2020].
Kangas, Mirette (2017) Internetin agile-budjetoinnista Ylen strategisten kärkituotteiden
johtamiseen. Tillgängligt på
https://www.slideshare.net/MiretteKangas1/internetin-agilebudjetoinnista-ylen-strategisten-krkitu
otteiden-johtamiseen [Hämtat 7.10 2020]
Laukkanen, Amanda (2020) “Oppimis- ja palvelumuotoilun avulla ketterästi kohti
asiakaskeskeisempiä palveluja” Valtiolla.fi 22.7 2020. Tillgängligt på
https://www.valtiolla.fi/oppimis-ja-palvelumuotoilun-avulla-ketterasti-kohti-asiakaskeskeisempia
-palveluja/ [Hämtat 19.10 2020]
“OP i korthet: Vårt nya smidiga verksamhetssätt”. Tillgängligt på
https://www.op.fi/op-gruppen/op-gruppen/op-i-korthet/vart-nya-smidiga-verksamhetssatt
[Hämtat 19.10 2020]
Uusitalo, Kaisa (2020) “​"Viisaus ei asu esimiehen päässä", todettiin sote-yhtymässä - ja siitä
käynnistyi kokonaisen työkulttuurin jättimuutos” Yle 7.9 2020. Tillgängligt på
https://yle.fi/uutiset/3-11525700 ​ [Hämtat 19.10 2020]
Varis, Tuula & Lassi Perkinen (2020) “Bidrar coronakrisen till en allt smidigare och mer
förändringskunnig förvaltning?” Statens revisionsverk 28.9 2020. Tillgängligt på
https://www.vtv.fi/sv/blog/bidrar-coronakrisen-till-en-allt-smidigare-och-mer-forandringskunnigforvaltning/ [Hämtat 19.10 2020]
Yle Lean Culture Toolkit (2018) Tillgängligt på
https://drive.google.com/file/d/1mhpMxvb0cwpY__mvJJYwoYa6oM5naZIM/view [Hämtat 13.1
2020].

Yle rymmer många yrken 2019. Tillgängligt på
https://svenska.yle.fi/sida/yle-rymmer-manga-yrken-2019 [Hämtat 9.10 2020].
Yles verksamhetsberättelse och bokslut 2019. Tillgängligt på
http://view.24mags.com/yle/yles-verksamhetsber%C3%A4ttelse-och-bokslut-2019 [Hämtat 25.9
2020].
Yles år 2019. Tillgängligt på https://svenska.yle.fi/yles-ar-2019 [Hämtat 9.10 2020].

Bilaga 1

Intevjuschema
Organisationskultur generellt
-

Hurdan eller hurdana är organisationskulturen/kulturerna på Yle?
Hur skulle du beskriva kulturen?
Finns det flera kulturer? Hurdana andra kulturer?
Finns det formell och informell kultur?
Vad är formell kultur?
Vad är informell kultur?

Agil organisationskultur
-

Finns det agil kultur på Yle?
Hur skulle du beskriva agil organisationskultur? Vad är det?
Kan du beskriva din erfarenhet eller din relation till agil organisationskultur på Yle?
Är agil organisationskultur på Yle formell eller informell?
Har den varit informell och blivit formaliserad?
Hur fungerar de andra kulturerna på Yle tillsammans med agil kultur?
Kan man särskilja den agila kulturen och den traditionella kulturen på Yle?
Hur skulle du beskriva förhållandet mellan den agila kulturen och den traditionella
kulturen?
- Tror du att alla kommer att arbeta enligt agila metoder på Yle i framtiden?
- Varför? / Varför inte?

- Varifrån härstammar den agila organisationskulturen på Yle?

- Varför har den införts på Yle?
- Hur har den nya kulturen införts på Yle?
- Vad tror du att är det är som styrt den här utvecklingen mot agil organisationskultur på
Yle?
- Kommer styrningen inifrån Yle eller utanför Yle?
- Hur tror du organisationskulturen på Yle skulle se ut om det ​inte ​funnits en agil kultur
och agila verktyg?
- Är den agila kulturen än nödvändighet?
- Varför? / Varför inte?
- Hur tror du Yle skulle klara sig utan de agila metoderna?

Institutionella entreprenörer på Yle
-

Finns det aktörer på Yle som påverkar eller förändrar kulturen?
Vilken typ av aktörer (individer, grupper, avdelningar, interna, externa)?
Hur påverkar dessa aktörer kulturen?
Tror du att alla på Yle kan påverka utveckling av organisationskultur?
Varför tror du att vissa har möjlighet att påverka kulturen och utvecklingen, men andra
inte?

Yle och omgivningen
-

Vad eller vem i Yles omgivning är det som påverkar vad som händer inom Yle?
Hur tar sig påverkan uttryck i Yle?
Varför tror du att Yle påverkas av omgivningen?
Kan Yle självt bestämma hur man reagerar på förändringar i omgivningen tror du?
Om inte, så vad eller vem/vilka är det som bestämmer det?
Har du själv lagt märke till att Yle skulle börja likna andra organisationer?
Har du märkt att andra organisationer börjar likna eller påverkas av Yle?

Är agil kultur enligt dig:
1. någonting populärt som konsultföretag säljer till många organisationer,
2. en utveckling av arbetslivet,
3. arbetssätt som vissa yrkesgrupper för med sig till organisationer?
Inget av dessa, eller alla tre?

Bilaga 2
Information till respondenter
Hej!
Jag skriver år 2020 min pro gradu-avhandling i sociologi vid Åbo Akademi i samarbete med Yle.
Min arbetsrubrik är ​Isomorfism eller kulturrevolution? Agil organisationskultur i en traditionell
organisation.
Det teoretiska ramverket för min avhandling är nyinstitutionell teori inom organisationsteori.
Enligt nyinstitutionell teori är det inte rationalitet och maximering av ekonomisk nytta som styr
organisationers agerande, utan omgivningen och vad som händer i den.
Isomorfism, som förekommer i min arbetsrubrik, är en teori enligt vilken organisationer likriktas
med andra organisationer i omgivningen. Jag kommer även att relatera till nyinstitutionella
teorier om förändring, till exempel institutionellt entreprenörskap, som innebär en instans eller
individ som skapar förändringar i organisationen och dess omgivning.
Andra frågeställningar som intresserar mig är hur en agil, relativt ny organisationskultur
samverkar i en traditionell organisation, och om den agila kulturen på Yle är en formell eller
informell struktur.
Jag söker svar på forskningsfrågan: Är den agila kulturen på Yle ett exempel på isomorfism?
Jag kommer att intervjua personer på Yle och Yles samarbetspartners för min avhandling. Jag
tror att du skulle ha mycket att bidra med till mitt ämne, och hoppas att du vill ställa upp på en
intervju. Intervjun tar ca. en timme och behandlar bland annat den agila kulturen och andra
organisationskulturer på Yle, Yle i förhållande till dess omgivning samt formella och informella
strukturer och kulturer på Yle. Intervjusvaren behandlas konfidentiellt.
Jag har planerat att genomföra intervjuerna via Skype, Zoom eller Google Hangout i
januari-februari 2020.
Vänliga hälsningar,
Anna von Weissenberg

Bilaga 3

Tematisering av materialet

Tema: Yles organisationskultur och kulturutveckling
Kategorier inom temat:
VD
Chefer: ledningsgrupp, direktörer, mellanchefer
Meningsfullt arbete
Värdebaserad syn på arbetet
Etik
Kritiskt tänkande
Kritisk inställning generellt
Samarbete
Samarbetspartners
Agil
Självstyrande, autonomi
Hierarki
Formell struktur
Anpassning till förändring
Testkultur

Tema: Agil
Kategorier inom temat:
Webbutvecklare
Kodare
Utvecklare av digitala tjänster
Konsulter
Övriga enskilda aktörer, interna
Nätverk, informella
Agil, inklusive: agil kultur, filosofi, metoder, begrepp, roller, Ketterä Kiihdyttämö
Testkultur
Anpassning till förändring
Rekrytering

Tema: Agil på Yle - dess ställning
Kategorier inom temat:
VD
Ledarskap
Informell
Formell
Gräsrotsrörelse
Rebellverksamhet
“Nakkisuoja”
Undergroundrörelse
Uttalat stöd av ledningen
I ledningens onåd

Tema: Överlevnad
Kategorier inom temat:
Yles relevans för finländarna
Konstant förändring: utveckling, transformation
Digital utveckling, teknologisk utveckling, medieutveckling
Anpassning till förändring
Målsättningar, visioner, strategi
Konkurrenter
Broadcast dör ut
Yles roll i samhället

Tema: Egen webbutveckling
Kategorier inom temat:
Webbutvecklare
Kodare
Yle Arenan

Övriga enskilda aktörer, interna
Nätverk, informella
Testkultur
Agil
Anpassning till förändring
Rekrytering

Tema: Yle och omgivningen
Kategorier inom temat:
Samarbete
Samarbetspartners
Konkurrenter
Externa aktörer
Finländarna, publiken, kunderna
Riksdagen
Förvaltningsrådet
Samhället
Nätverk, formella
Nätverk, informella
Konsulter

Bilaga 4
Finska ursprungscitat
1: Et jos vertailee niinkun eri yksiköitä että minkälainen on YleX:ssä verrattuna johonkin
U&A:n johonkin tiettyyn paikallistoimitukseen verrattuna sitten johonkin
Areena-kehitystiimiin tai verrattuna sitten johonkin Julkaisujen keskijohtoon, niin niin
oikeestaan mennään aika lailla - et jos ajatellaan organisaatiokulttuureita niin mennään, tietyllä
lailla vois löytyä jopa tavallaan yhen firman sisältä enemmän niitä eroja kun mitä vois ajatella
samalla toimialalla jos kattois useeta pikku firmaa.

2: Kyllä, verkostoilla on iso rooli, ja mä uskon että ylipäätään verkostot on uusi
organisoitumismalli, ja meidän täytyy ajatella verkostoja laajemmin kun oman yrityksen

verkostot, verkosto on myös talosta ulospäin olevia verkostoja joitten kanssa voidaan kehittää
asioita, voidaan yhteiskehittää asioita.
3: Että organisaatioiden rajat hämärtyy ja itsensä johtaminen tulee kokoajan tärkeämmäks. Ja
sitä kautta se myöskin haastaa sen perinteisen johtamisen, et ne vanhat opitut johtamisen
toimintamallit ei enää toimi, koska se työ muuttuu, työskentelyn tavat muuttuu, työn
prioriteetit ja tavoitteet ehkä muuttuu myöskin ja ja tietysti viime kädessä se liittyy siihen et
koko tää maailma ympärillä muuttuu, toimintaympäristö muuttuu tosi vahvasti, teknologiat
muuttuu.
4: Et tota, sehän on tavallaan aika moninainen se ryhmä jotka on ollut alunperin asioita
kehittämässä, et jos katotaan ammatillisesti et millaisia ihmisiä siinä oli, niin oli
konseptisuunnitelijoita, AD:tä, projektipäälliköitä, ja tota, mut se tekijä mitä näitä tahoja
yhteen liitti oli se että se että he kehittivät digitaalisia palveluita. Eli tää tuli digitaalisen
kehittämisen piiristä. Ja lähti tämmöisessä moniosaajatiimissä sitten kehittymään.
5: Että en mä nyt usko että sitä ketterää on tuotu vaan ketterän takia tai että tänne on sattunut
tuleen vaan sellaisia ihmisiä vaan että ne ihmiset on palkattu sen takia että me halutaan tietyn
tyyppistä muutosta tänne.
6: Ja kymmenen vuotta sitten, itse asiassa yli kymmenen vuotta sitten, jo nyt ykstoista vuotta
sitten … lähdin ihan tosissaan opiskelemaan mistä tässä on kyse, ja sitten aika pian näin
sellaisen vision mielessäni, että täähän koskettaa ihan koko yritystä. Ja mä oon julkisesti siitä
kertonut haastatteluissa ja eri paikoissa että sain hyvin vahvan henkilökohtaisen vision siitä
että Ylen pitää kehittyä tähän suuntaan, ei vaan tiettyjen tiimien tai kehittymisen, vaan tää
koskettaa kaikkia.
7: Että se on ollut ihan varmasti oikeesti tällainen underground-liike täällä, mikä on ollut
omalla tavallaan aika makee juttu että tässä yhtiössä voi tehdä asioita (skrattar) ilman lupaa.
8: Vois sanoa että Ylessä ei digitaalisen kehityksen piirissä voi työskennellä ellei työskentele
tavallaan ketterän kulttuurin metodeilla. Et se on ihan mainstreamia.
9: Siis ...se on olemassa, mutta se ei ole siis se ei ole epävirallista, se on niin kun, se ei ole
semmoista missä johto ei tietäisi tai mitä salassa tehdään jollain tavalla tai joka ois vain
joidenkin. Se on tarjolla ja tota se on vahva niiden piirissä jolle se on niinkun osa työn
tekemisen tapaa tai asennetta..Nyt se on pikkasen välitilassa, tää on siinä mielessä olemme
odottavalla kannalla.
10: Mut et sit se miten niiden rakenteiden puitteissa niinkun käytännön elämässä toimitaan,
ratkaistaan ongelmia, viedään kehitystä eteenpän, niin siinä tää ketterä on lähtenyt vahvasti
skaalautumaan ja se on tavallaan epävirallista mut sit se on tavallaan hyvin virallistakin

koska esimerkiks just meidän julkaisujohdossakin niin onhan se ihan niinkun yhdessä
sovittua millä menetelmillä toimitaan, et ei se sillen niinku epävirallistakaan oo. Mut jos
katotaan yhtiön hallintomalli niin ei se siellä vielä näy.
11: Meillä esimerkiksi yksi yksikkö jonka johtaja näki punaista kun ketterää sanomaa
(ohörbart), niin hän halusi että hänen organisaatio on kaukana tästä kaikesta. Hänelle ei vaan
jostain syystä tää tuntunut hyvältä.
12: Onhan sillä täytyny olla joku sponsori sielt johdosta, ja kyllähän sil on ollut ikäänkun
joku sponsori johdossa.
13: Mulla ei oo ollut tässä vuosien saatossa esimerkiksi sellaista organisatorista asemaa että
mä oisin voinut perinteisestä valta-asetelmasta käsin sanoa että nyt meillä on tällainen
ohjelma. Vaan tätä on pitänyt rakentaa aika eri tavalla, ja tottakai sitten tässä on ollut
merkittäviä virstanpylväitä että on saanut niitä stakeholdereita mukaan, jotka ovat halunneet
lähteä tukemaan tämänkaltaista tekemistä, ja myös sillä lailla rahoittamaan että mulla on
ollut monenlaisia kehitysmahdollisuuksia.
14: Kyllä se on nykyään virallista. Mut siinä on erilaisia muotoja. On ollut aika myös milloin
se on ollut hyvinkin epävirallista. Täähän on vähän sellanen juttu et meillä on joku linja ja
prosessi, mut sit oikeesti asiat tehdäänkin toisella lailla. Niin kyllä ketterä oli pitkään tätä.
Mut kyl se on virallista tänä päivänä. Kyllä sillä on se asema ihan toimitusjohtajaa myöten.
15: Mutta se että miks se on tullut niin kyllähän sillä on ollut ihan niinku tää meidän iso tarve
muuttua toisenlaiseksi. Broadcastingista johonkin muuhun, ettei me kadota
maailmankartalta.
16: ...siinä on lähdetty käytännössä ratkaisemaan havaittuja ongelmia. ja ne lähtökohtaset
ongelmat oli sellaisia että ensinnäkin kun Yle Areenaa perustettiin, niin sitä perustettiin
perinteisellä projektimallilla vielä siihen aikaan…Ja sillon havaittiin että tätä täntyyppistä
kehitystä jossa rakennetaan uutta innovatiivista aika kompleksista tuotetta tämmöisen
perinteisen yleisradioyhtiön ympäristöön niin tätä kehitystyötä ei vaan voi tehdä sillä tavalla,
koska ei pystytä etukäteen määrittelemään sitä lopputulosta joka käytännössä on jossain
vuoden päässä.

17: Ja HR-ihmisetkin on sellasii et jos me halutaan edetä uralla tai tehdä vaihtelua elämään
niin me vaihdetaan organisaatiota, toisin kun täällä jos täällä haluu tehdä jotain muuta niin
sisällöntekijälle löytyy erilaisia paikkoja mutta eihän tää HR-ihminen mee yhtäkkiä
tekemään uutisia Lahteen. Eihän se mikään ihme oo että asiat siirtyy ja kiertää. Mutta
tota…Et varmaan samalla tavalla koodarit kiertää talosta toiseen.

18: Sitte tässä niinkun kehittämistyössä on tottakai paljon yhteisiä yhteisiä menetelmiä ja
piirteitä ja käytäntöjä miten niinkun toimitaan joka tarkoittaa et jos ulkopuolelta tullaan
meille töihin niin sojahdetaan sisään aika helposti koska tunnetaan sellainen perustyömalli
joka täällä on. Mutta ollaan me aika uniikki toimija tässä ympäristössä kuitenkin, ja niin on
kaikki muutkin.
19: Kyllähän sitä tietynlaista benchmarkausta tehdään monella lailla, et käydään esimerkiks
kattomassa että mitä muut firmat tekee ja mietitään mikä on hyvää ja mikä on huonoo ja näin
edespäin.
20: Sit toisaalta aina välillä kuulee semmosessa esimerkiks ylemmän johdon puheenvuorossa
että kun tuolla saatiin tuo onnistumaan kolmessa kuukaudessa niin eikö mekin nyt sit tehdä
vaan näin. Mutta mä sanoisin että Ylellä on ainakin kohtuullisen hyvä resilienssi tommosta
kopiointia vastaan, ja tavallaan asioita useinkin harkitaan useammalta kannalta ennenkun
lähetään että noikin teki tota tehääs mekin tällainen juttu.
21: ​[​A​]​ina aikaisemmin on ajateltu että jos me otetaan vaikka joku järjestelmä käyttöön
yhtiössä niin sen pitää olla meille räätälöity ​[... ] ​ja sitten taas on todettu ​[...] ​et ihan samat
työvälineet meille käy kun kaikille muillekin. ​[Y]​ks esimerkki on nää meidän
kollaboraatiotyökalujen käyttöönotto että pystyttiin tavallaan linjaistamaan sitä ja ottamaan
käyttöön sellaisia työvälineitä jotka on käytössä tosi laajasti muuallakin ja sen kummemmin
niitä räätälöimättä.

22: Kyllähän Yle vaikuttaa Suomessa, se on ihan fakta. Ja varsinkin tässä kaikessa uuden
kehittämisessä mitä Ylessä tehdään, mä puhun tästä niikun digitalisaatio-alueesta. Me
vaikutetaan tosi paljon eri toimialoihin ja julkiseen hallintoon, meistä otetaan esimerkkiä. Ja
se on meille myös imagollisesti tosi tärkeetä, jotta meidät nähdään aidosti (ohörbart) joka on
toiminnassaan tehokkaita ja uudistumishaluisia. Koska toisenlaista kritiikkiäkin sitten on.
23: Täs nyt viime vuonna niin tämmöstä ketterän kulttuurin kehittelyä ja oikeastaan uuden
oppimista sillä alueella tehtiin yhdessä Finnairin kanssa, ja sillonhan tapahtuu tämmöstä
näkemyksen, kokemuksen vaihtoa joka sit vaikuttaa puolin toisin, ja tää on yks varmasti
muoto joka tulee yleistymään täs tota meidän ketterällä matkalla koska se on yks tapa
kehittyä. Ja näitä yhteyksiä luodaan kokoajan, et niit on OP:hen, Elisaan ja tämmösiä et
tämmönen co-creation vaikuttaa varmasti aika paljonkin. Benchmarkataan hyviä käytäntöjä
ja niit kokemuksia koska joko samassa vaiheessa kun me tai jonkin verran varhaisemmassa
vaiheessa niin tosi monet firmat käytännössä on.
24: Voi sanoa näin että jos digitaalisen kehityksen piirissä vallitseva trendi käyttää palveluita
on jokin tietynlainen, vaikkapa sellainen että käytetään mobiililaitteilla, et se on vaan yleinen
käyttö, niin ei Yle voi päättää et “joo mut me ei”.

25: Et eka juttu oli se et me pidettiin konsultit ulkona, siis ei ei me emme halunneet että johto
innostuu koska johdon ratkaisu siihen aikaan oli se että ostetaan isolta konsulttiyhtiöltä
tämmöinen koulutusohjelma, ja siinä sit onnistuttiin, täällä kävi, neuvotteluja käytiin, mut et
siis onneksi ei ostettu mitään konsulttiohjelmaa.
26: Kyllähän meillä aikamoinen konsulttiarmeija pyörii täällä kertomassa meille että mitä
kannattais seuraavaksi tehdä, että varmaan myöskin...Jotka ei oo sellai
yhteistyökumppaneita, et mä puhuin ensin näistä et ne tekee niinkun oikeesti osan meidän
töistä tietyllä tavalla, ne osalllistuu meidän tuotteen rakentamiseen. Mutta sitten on näit
konsultteja jotka käy täällä pyörimässä.
27: Ja muistan suomalaisista yrityksistä niin Reaktorilaiset opetti mua, ja opetti meidän
tiimiläisiä ihan käytännössä et mitä tää niinkun tarkoittaa ihan kädestä pitäen lähti opastaan
meitä.
28: Tänä päivänä kun me luetaan Hesaria niin siellä on joka päivä joku juttu joka asiaan
liittyy. Alan ympärille on kehittynyt valtava business, kaikki johdon konsultit on muuttunut
ketetriksi. Niin tavallaan täähän on ollut valtava megatrendi joka samanaikaisesti on
tapahtunut.
29: Ja niinkun sanottu niin mun mielestä kaikkialle on mahdollista viedä niitä elementtejä
mut se hyvä kysymys on että onks tää nyt se? Että onko tulossa oikeesti vielä jotain muuta?
Ja sen takia varmaan täällä monessa paikassa ei haluta puhua ketterästä, tiedätkö? Siis niinku
ketterä sanana, sen ketterän voi taas joku muu menetelmistä korvata.

30: Mutta kyllä, tää on konsulttimaailmassa tämähän on trendi, mutta sinnehän ne tulee,
sitten hetken kuluttua kun kysyntä hiipuu niin sit ne ottaa jonkun uuden ja nyt oli semmoinen
boosti, nyt se on jo pikkusen...palvelumuotoilu on nyt se seuraava mikä sielt tulee.
31: Joo, tota kyllähän paljonkin erilaisia on jotka vaikuttaa kulttuuriin, tietysti kaikki ne jolla
on eniten statusta niin vaikuttaa eniten ihan niinkun ylemmästä johdosta lähtien, ihan sillä
käyttäytymisellään ja se antaa vahvoja viestejä että miten muuallakin tehdään. Sit tietysti tota
HR omalta osaltaan vaikuttaa, strategiayksikkö varmasti vaikuttaa.
32: Mutta kyllä se kytkeytyy tähän muutostarpeeseen, tosi isoon muutostarpeeseen, johonka
ilmeisesti Jungner heräs silloin. Mutta onks se ollut itse asiassa osa sitä tarinaa jopa se et
meil on ollut silloin sellainen johtaja joka on nähnyt sen maailman muutoksen ja sen tarpeen
ja lähtenyt tietyllä tavalla potkimaan sinnepäin?

33: Jungnerin tulohan oli aivan loistava asia koska hän niikun pöllytti ja ja meillä oli ollut
semmoinen hyvin niinkun EBU-henkinen niinkun ylätasonen johtaminen. Ja Jungner pöllytti
ja hän ikään kun näki sen et minne media ja teknologia on menossa, et hän on niinkun
visionääri.
34: Yks software developer fyysisesti toi mun pöydälle sellasen paperin jossa oli kuvattuna
tätä ketterää tekemistä ja sanoi että luepa tuosta että tätä me halutaan tehdä. Ja mä kävin
hänen kans myös kriittisiä keskusteluja siitä että kuinka perinteisen tekemisen tapa on
vääränlainen niinkun hän kuvas sitä, ja hän aika kriittisestikin arvosteli mua ja mä otin
kovasti siitä sit itteeni ja suutuinkin hänelle. Ja stten rupesin miettimään että kun tää on niin
fiksu kaveri, et mun pitää perehtyä tähän asiaan mitä hän tuli mulle nyt puhumaan.
35: xxx on ketterän kulttuurin ehdoton henkilö joka vaikuttaa paljon, joka oikeestaan niinku
paikoitellen yksin on puskenut ja vienyt eteenpäin tätä kehitystä ja metodista kehitystä ja
myöskin skaalannut eteenpäin, muodostanut tämmöisen kiihdyttämö-funktion jolla sitten itse
ja kumppaneitten kanssa ja myöskin niinkun paljon just ihmisten kanssa näissä eri
yhteisöissä meille, niikun mukaanlukien johtoryhmän jäseniä ja hallitusta ja muita niin
tavallaan coachaa ja tekee ymmärrettäväksi, havainnollistaa auttaa niinkun soveltamaan
niinkun erilaisii menetelmiä sitten erilaisten yleläisten toimijoitten omista lähtökohdista
lähtöisin.
36: Mutta on selvästi verkostohubeja, jotka on pitkään ollut täällä ja tehnyt töitä, on
sosiaalisesti lahjakkaita ja nää tuntee täältä miljoona ihmistä! Semmoisen ihmisen kun
bongaa niin voi päästä vaikka minne juttuihin.

