Maria Wikström

”Matematik är ganska stadigt, det ändrar inte
så mycket under en läroplan egentligen, men
sättet på vilket man jobbar, det att man inte
själv står där och berättar, utan det är nu

eleverna som berättar för varandra. Det är en
sak som ändrat.”

Tre klasslärares erfarenheter av läroplanens och

matematikundervisningens utveckling – en fallstudie
Maria Wikström

Magisteravhandling i pedagogik

Fakulteten för pedagogik och välfärd

Åbo Akademi

Vasa, 2020

Maria Wikström

Abstrakt
Wikström Maria
2020
Tre klasslärares erfarenheter av läroplanens och matematikundervisningens utveckling – en fallstudie
Opublicerad avhandling i pedagogik för pedagogie magisterexamen.
Sidantal: 77
Vasa: Åbo Akademi. Fakulteten för pedagogik och välfärd.

Syftet med denna avhandling är att få en inblick i hur läroplansutvecklingen inverkat på
matematikundervisningen hos tre erfarna klasslärare, genom att studera läroplanens
ändringar på nationell och kommunal nivå gällande läroämnet matematik samt intervjua
erfarna klasslärare om deras erfarenheter av dessa ändringar och hur de tagit sig uttryck i
matematikundervisningen. Utgående från detta har följande forskningsfrågor uppstått:
1)Vilka ändringar i innehåll i matematikundervisningen kan noteras i de lokala
läroplansversionerna från 1996, 2006 och 2016?
2)Vilka ändringar har klasslärarna erfarit gällande matematikundervisning och
läroplansutveckling under de år de varit (och ännu är) verksamma?
Studien använder kvalitativ forskningsmetod i form av fallstudie: separata
engångsintervjuer med tre erfarna klasslärare från en österbottnisk kommun med fokus på
matematikundervisningens utveckling och den lokala läroplanen. Utöver intervjuerna
konstruerades en kort elektronisk enkät med fokus på inledande frågor om undervisning
samt Glgu2014. Även en kvalitativ dokumentanalys gjordes av den österbottniska
kommunens tre senaste läroplansversioner, från 1996 till 2016. Resultat från intervjuer
och enkät jämfördes med resultaten från dokumentanalysen och den litteratur som berör
studien.
Resultaten visar att den kommunala läroplanens textmängd i läroämnet matematik har
ökat stadigt, vilket överensstämmer med forskning om de nationella läroplanerna. Det sker
inte ett stort bortfall eller tillägg av innehåll, ändringar berör mer undervisningsmetoder
och de medel som används i undervisningen. De tydligaste årskursvisa ändringarna i
innehåll för läroämnet matematik ses inom tal och räkneoperationer, geometri och mätning
samt informationsteknik och statistik. Ett större elevfokus, utökade målformuleringar samt
digitala moment och ämnesövergripande undervisning räknas till de ändringar som
uppkommit i.o.m. läroplansutvecklingen. Klasslärarna erfor att det tillkommit ett större
fokus på bl.a. klara målformuleringar, användning av digitala moment i undervisningen,
differentiering, att intressera och motivera eleven för matematik, användning av
varierande undervisningsmetoder, att förstå elevens matematiska resonemang och
användning av ämnesövergripande undervisning.
Sammanfattningsvis är ändringarna inom matematikundervisningen relativt få. Fynd i
studien berör främst utvecklingen av undervisningsmetoder och medel i undervisningen
utgående från de två senaste läroplansreformerna. De största ändringarna som erfarits i
undervisningen och läroplansutvecklingen upplevdes till viss del även som utmaningar.
Ändringar och utmaningar i denna studie följer läroplansutvecklingen och kan ses som en
följd av implementeringen av nya direktiv. En stark tillit till aktuella läromedel noterades.
Upplevd tidsbrist i undervisningen kan tänkas inverka på lärares förhållning till
läroplansutveckling. Läraryrkets komplexitet bör beaktas när man förhåller sig till de
utmaningar och ändringar som upplevs och erfars av klasslärare. Det blir därför viktigt att
lärare får tillräckligt med stöd och vidareutbildning för att ta till sig läroplansreformer,
eftersom klassläraren till stor del har en avgörande roll i implementering på lokal nivå.
Erfarenheter, implementering, matematikundervisning, läroplan

Maria Wikström

Innehåll
1 Inledning .................................................................................................................. 1
1.1

Bakgrund ....................................................................................................... 1

1.3

Studiens upplägg ........................................................................................... 2

1.2
2

Syfte och forskningsfrågor ............................................................................ 2

Tidigare forskning.............................................................................................. 3

2.1

Läroplanens utveckling i Finland .................................................................. 3

2.1.1
2.1.2

2.2

2.2.2

Avsedd läroplan: läroplan på makronivå ............................................... 9
Implementerad läroplan: läroplan på meso- och mikronivå ................ 10

Metod och genomförande ................................................................................ 11

3.1

Fallstudie som metod ................................................................................... 12

3.3

Elektronisk enkät ......................................................................................... 14

3.2
3.4
4

Matematikundervisningen ...................................................................... 6

Implementering ............................................................................................. 7

2.2.1

3

Glgu2014 ................................................................................................ 5

3.5

Intervju ........................................................................................................ 12
Dokumentanalys .......................................................................................... 14
Etiska aspekter ............................................................................................. 15

Resultat ............................................................................................................. 16

4.1

Läroplansversioner 1996–2016 i en österbottnisk kommun ....................... 16

4.1.1

Läroplan för den grundläggande utbildningen, KomLp96 .................. 17

4.1.3

Läroplan för den grundläggande utbildningen, KomLp16 .................. 18

4.1.2
4.2

Läroplan för den grundläggande utbildningen, KomLp06 .................. 17

Årskursvis granskning av matematikundervisningens innehåll .................. 19

4.2.1

Årskurs 1 .............................................................................................. 20

4.2.3

Årskurs 3 .............................................................................................. 24

4.2.2

Årskurs 2 .............................................................................................. 22

Maria Wikström
4.2.4

Årskurs 4 .............................................................................................. 27

4.2.6

Årskurs 6 .............................................................................................. 33

4.2.5
4.3
4.4

Sammanfattning av dokumentanalys ........................................................... 36
Narrativ av intervjuer .................................................................................. 36

4.4.1

Klasslärare A ........................................................................................ 37

4.4.3

Klasslärare C ........................................................................................ 45

4.4.2
4.2
5

Årskurs 5 .............................................................................................. 30

4.3

Klasslärare B ........................................................................................ 41

Likheter och skillnader bland klasslärarna .................................................. 49
Elektronisk enkät ......................................................................................... 49

Diskussion ......................................................................................................... 51

5.1

Resultatdiskussion ....................................................................................... 52

5.3

Slutsats och förslag till fortsatt forskning .................................................... 57

5.2

Metoddiskussion .......................................................................................... 55

Källor......................................................................................................................... 58
Bilagor

Bilaga 1: Enkät för Pro Gradu
Bilaga 2: Intervjuguide för Pro Gradu
Bilaga 3: Innehåll för matematikundervisningen i KomLp96
Bilaga 4: Innehåll för matematikundervisningen i KomLp06, årskurs 5&6
Bilaga 5: Innehåll för matematikundervisningen i KomLp16, årskurs 1&5

Maria Wikström

Tabeller
Tabell 1. Goodlads indelningar av läroplanen i avsedd, implementerad och uppnådd

läroplan ......................................................................................................................... 8
Tabell 2. Läroplanens fem nivåer................................................................................. 8
Tabell 3. Matematiskt innehåll för årskurs 1 ............................................................. 21
Tabell 4. Matematiskt innehåll i årskurs 2 ................................................................. 23
Tabell 5. Matematiskt innehåll i årskurs 3 ................................................................. 25
Tabell 6. Matematiskt innehåll i årskurs 4 ................................................................. 28
Tabell 7. Matematiskt innehåll i årskurs 5 ................................................................. 30
Tabell 8. Matematiskt innehåll i årskurs 6 ................................................................. 34

Bilder
Bild 1. Inledning för läroämnet matematik i årskurs 1 i KomLp96 ........................... 17
Bild 2. Målformuleringar årskurs 1 i KomLp06 ........................................................ 18
Bild 3. Del av centralt innehåll för KomLp06 i årskurs 6 .......................................... 33
Bild 4. Elektronisk enkät ............................................................................................ 51

Maria Wikström

1 Inledning
För mig är matematikundervisningens utveckling under de senaste 20 åren och

kopplingen till läroplansutvecklingen intressant. Min egen upplevelse av ämnet som
relativt abstrakt i undervisningen kan ses som ett resultat av konflikten mellan mina

erfarenheter av läroämnet under min tid som elev och de intryck och den kunskap jag
fått under studierna till klasslärare. Därav mitt intresse för hur klasslärare erfarit
läroplansutvecklingen

över

matematikundervisningen.

de

senaste

20

åren

och

dess

inverkan

på

1.1 Bakgrund

Den nationella läroplanen (härefter Glgu2014) utgör grunden för all undervisning och
lärandeaktivitet inom den grundläggande utbildningen. Studier som berör läroplanen

och dess ändringar blir därför enligt Kulm och Li (2009) viktiga för att kunna visa på
de förväntningar, processer och resultat av elevers upplevelser av lärande som finns

inom olika kulturella och systematiska kontexter. Vid studier rörande läroplanen ser

forskare oftast på elevers upplevelse av lärande och deras inlärningsresultat medan
implementeringsprocessen av läroplanen sällan berörs, där fokus ligger på lärares
tolkning och användning av läroplanen på lokalt plan (Hajer & Norén, 2017; Thijs &

van der Akker, 2009). Detta har bidragit till utmaningen i att samla forskning och
litteratur gällande erfarenheter från klasslärare som länge varit verksamma och där

forskare varit intresserade av hur undervisningen ändrats över lång tid.
Utbildningssektorns utveckling kan ses som ett ständigt pågående arbete där nya krav,

önskemål och löften kombinerat med otillräckliga resurser har lett till en ökad
arbetsbörda inom läraryrket (Simola, 2015). Även Heikkilä (2017) i sin studie kring
finländska lärares deltagande i läroplansarbete lyfter fram det förändrade kravet på
lärare, och skriver att:

Ett förändrat lärarskap menar några innebär att man behöver arbeta mer självständigt och
kreativt i relation till läroplanen, och kanske släppa läromedlen ännu mer. Samtidigt menar

många att ensamarbetet måste upphöra i och med att helhetslärande skrivs fram som en
arbetsmetod för undervisning.

1

Maria Wikström
Detta beskriver de ändringar lärare kan stå inför vid läroplansreformer, där ansvaret

för lyckad implementering av läroplanens direktiv vilar på lärarens axlar. Löwing
(2006) beskriver vidare läraryrkets komplexitet som en kombination av lärarens
ämnesdidaktiska kunskaper, tidsaspekten i undervisningen, differentiering och
klassrummets klimat t.ex. gällande regler och normer. Kunskap i läroämnet samsas

således med flera andra aspekter i undervisningen och kan reflekteras i lärares syn på
läroplan och läroplansreformer.

1.2 Syfte och forskningsfrågor

Syftet med denna avhandling är att få en inblick i hur läroplansutvecklingen inverkat

på matematikundervisningen hos tre erfarna klasslärare; genom att studera läroplanens

ändringar på nationell och kommunal nivå gällande läroämnet matematik samt
intervjua erfarna klasslärare om deras erfarenheter av dessa ändringar och hur de tagit

sig uttryck i matematikundervisningen. Utgående från detta har följande
forskningsfrågor uppstått:

1) Vilka ändringar i innehåll i matematikundervisningen kan noteras i de lokala
läroplansversionerna från 1996, 2006 och 2016?

2) Vilka ändringar har klasslärarna erfarit gällande matematikundervisning och
läroplansutveckling under de år de varit (och ännu är) verksamma?

1.3 Studiens upplägg

Detta arbete baserar sig på en fallstudie. Tre erfarna klasslärare från en österbottnisk
kommun deltog i intervju samt kompletterande elektronisk enkät. Intervjun fokuserar

på matematikundervisningens utveckling och läroplanen på lokal nivå. Enkäten bestod
av frågor gällande matematikundervisningen

som klasslärarna fritt kunde formulera svar till
samt ett kort stycke med påståenden och
ställningstaganden

om

den

nationella

läroplanen. Vidare utfördes en kvalitativ
dokumentanalys

av

den

österbottniska

kommunens tre senaste läroplansversioner från
1996 till 2016 eftersom klasslärarna varit, och
2

Maria Wikström
är ännu idag, verksamma under dessa läroplaner. Resultaten från intervjuerna och

enkätsvaren jämfördes sedan med resultaten från dokumentanalysen samt den litteratur
som berör studien.

2 Tidigare forskning
Eftersom fokus i detta arbete ligger på klasslärares erfarenheter av läroplanens och

matematikundervisningens utveckling, inleds detta stycke med en överblick över

läroplanens utveckling i Finland från 1950-talet till 2016 för att sedan fokusera på den
aktuella nationella läroplanen Glgu2014 och matematikundervisningen. Vidare

presenteras läroplanens olika nivåer under rubriken Implementering för att skilja

mellan det nationella och lokala läroplansarbetet samt för att lyfta fram lärarens roll i
implementeringen av läroplanen på ett lokalt plan.

2.1 Läroplanens utveckling i Finland

Utbildningen i Finland under 1950 talet och framåt fokuserade på resultaten från

elevers inlärning, elevens personliga utveckling och användningen av elevcentrerade
metoder i undervisningen (Hemmi m.fl. 2018). Skolreformen i Finland under slutet av
1960-talet förde med sig ideal som utbildningskvalitet, specialundervisning och

livslångt lärande (Hemmi m.fl. 2018). Under 1970-talet skapades det som idag är
grundskolan med sin 9-åriga skolplikt (Statistikcentralen, 2007). Tidigare hade
eleverna i fyra år gått i folkskola för att, beroende på familjens ekonomiska situation,

sedan fortsätta till lärdomsskolan och universitetsstudier eller lämna kvar i folkskolan
(Statistikcentralen, 2007).

Under 1970-talet genomgick den finländska läroplanen en betydande ändring i fråga

om målformulering. Läroplanens mål skulle ligga till grund för undervisningsmetoder,

stoff, organisering och hjälpmedel. Även om detta var en stor framgång för
läroplansutvecklingen, hamnade fokus ändå mer på undervisningsmetoder än elevens
lärprocess. Fastän målformuleringarna redan under 1970-talet var tänkta som

potentiella mätinstrument för hur skolors mål uppnås var de varken systematiskt eller
likformigt utformade (Simola, 2015). Mellan åren 1985 och 1990 skedde åter

ändringar i den nationella läroplanen. Från att vara ett närmast statiskt nationellt

styrande dokument med klara målformuleringar, tydligt innehåll och krav på
3

Maria Wikström
dokumentation, skolinspektioner, veckovisa lektionsscheman m.m. återstod vid

läroplansreformen 1994 endast kravet på minimiantalet lektioner inom varje läroämne
(Hemmi m.fl. 2018).

Enligt Gripenberg (1994) eftersträvades vid utformningen av Ggl-94 ”att avstå från
detaljstyrning och t.ex. för de enskilda läroämnenas del anges endast kortfattat mål och
centralt innehåll samt beskriver studiernas karaktär och utgångspunkterna för

undervisningen av läroämnet”. Läroplansreformen år 1994 med sina få riktlinjer följde
trenden av decentralisering (Hemmi m.fl. 2018) vilket betydde att lärarkollegiet i varje

enskild skola skulle utarbeta en mer detaljerad läroplan för varje läroämne. Simola

(2015) beskriver detta som en av de viktigaste politiska ändringarna inom
utbildningssektorn i Finland på 1990-talet. Decentraliserade läroplaner förekommer
även internationellt, bl.a. i USA där skillnaderna mellan staterna skapat stora

variationer i grunderna för läroplanen (Kulm & Li, 2009). På liknande vis gavs

kommuner och skolor i Finland en ökad valfrihet inom de obligatoriska läroämnena

genom att ett minimiantal timmar fastslogs för läroämnena i varje stadie (lågstadiet
och högstadiet). I praktiken innebar detta att det på ett lokalt plan till viss del kunde

avgöras i vilken årskurs ett ämne introducerades och i vilken omfattning det skulle
undervisas (Gripenberg, 1994). Denna grad av decentralisering ledde till ojämlikheter

i finansieringen av skolverksamheten (Simola, 2015), vilket resulterade i att alla skolor
inte hade samma resurser (för klass/skolresor, läromedel, utrymmen). Detta bidrog till
ökad arbetsbörda bland kommunerna och lärarna. Den ändring som Ggl-94 förde med
sig blir tydlig i jämförelsen med 1970-talets läroplanssystem (Hansén & Myrskog,

1994) som nästan uteslutande var ett nationellt utformat dokument. Den nationella
läroplansreformen 2004 tog i sin tur ett steg tillbaka och ökade den nationella

styrningen (Hemmi m.fl. 2018), lokala myndigheter och skolor hade ännu i uppdrag
att konkretisera stora delar av läroplanen. Ungefär vart tionde år utarbetas en ny
omfattande läroplan av Utbildningsstyrelsen i Finland. Glgu04 pilottestades under

åren 2000–2004 i ett antal skolor medan Glgu2014 togs i användning direkt. Vid

implementeringen av Glgu2014 ska lokala myndigheter följa de nationella riktlinjerna
och förverkliga dessa på skolnivå (Hemmi m.fl. 2018).

4

Maria Wikström

2.1.1 Glgu2014

Genom den senaste läroplansversionen Glgu2014 eftersträvas ett djupare samarbete

mellan olika skolämnen med målet att stärka de kompetenser eleven behöver för att
klara sig i samhället och i arbetslivet (Braskén m.fl. 2019). Glgu2014 listar inte
specifikt vilka ämnen som ska ingå i en ämnesövergripande helhet, utan beslutet

lämnas till de enskilda skolorna och lärarkåren. I Glgu2014 för läroämnet matematik
(Hemmi m.fl.2018) beskriver rubriken Matematiskt tänkande vad eleven ska öva och

bemästra, medan uppgiften att planera och implementera specifikt innehåll och skapa

en kontext för aktiviteterna tillfaller läraren. Till Matematiskt tänkande hör även
programmering. Att finna likheter, skillnader och mönster som en del av det logiska

tänkandet är ett tema som invigs i årskurs 1–2 och fördjupas gradvis under skolåren.
Under årskurs 3–6 ligger fokus på att formulera instruktioner i en grafisk

programmeringsmiljö. Tal och räkneoperationer utgör kärnan för den grundläggande
matematiken; i årskurs 1–2 ska eleven bland annat undersöka talens egenskaper utöver

grundläggande räkneoperationer och bekanta sig med begreppet bråk. Algebra inleds
fr.o.m. årskurs 3 till skillnad från föregående nationella läroplansversion. Under
årskurs 3–6 bekantar sig eleverna med talsekvenser och förlängning. Eleverna
introduceras även till okända variabler och att undersöka ekvationer. Överlag är

Glgu2014 processorienterad och till viss del även fokuserad på personlig relevans.
Eleven ska undersöka, upptäcka och lära hur hen lär sig. Även om lärarens uppgift är

att måna om elevens intressen utgör detta inte hela grunden för undervisningen. Social
anpassning nämns även i Glgu2014 genom införandet av programmering i
matematikundervisningen (Hemmi m.fl. 2018).

De nationella läroplansgrunderna utgör ramarna för Finlands skolutbildning (Hemmi
m.fl. 2018) i form av allmänna mål för utbildningen och det kärninnehåll och de mål

som varje skolämne har. Vidare innefattar detta principer för elevutvärdering,
specialundervisning, elevens välfärd, pedagogisk vägledning, lärandemiljö samt
undervisningsmetoder och lärande som begrepp (Hemmi m.fl. 2018). Inom

matematikundervisningen ger Glgu2014 en allmän beskrivning av läroämnet och styr
undervisningen genom att erbjuda kriterier för vitsord. Vidare ger Glgu2014
underförstått riktlinjer för undervisningen i fråga om undervisningsmetoder i syfte att
aktivera

eleven,

främja

utvinnande

av

information

samt

utnyttja

kommunikationsteknologi. Under årskurserna 1–6 syftar matematikinstruktionerna till
5

Maria Wikström
att utveckla elevers förmåga att uttrycka matematiskt resonemang och finna lösningar

bl.a. muntligt, med konkret material, skriftligt, genom tecknande och genom att tolka
bilder. Från årskurs 3 introduceras problemlösningsaktiviteter som genomförs
antingen i grupp eller enskilt samt jämförelser mellan olika lösningar som en viktig

del av att undervisa och lära matematik. På grund av att Glgu2014 främst fungerar som
ett ramverk för läroämnet matematik tillåts tolkningar av innehållet på en lokal nivå,
speciellt i fråga om årskurs 1–6 (Hemmi m.fl. 2018).

2.1.2 Matematikundervisningen

Trots att finländska elever visar goda resultat i PISA-test har intresset och

motivationen för läsning, vetenskapliga ämnen och matematik sjunkit sedan 1990-talet
bland elever i årskurs 4. Under läroplansreformerna som ägde rum 1994 och 2004
fokuserades det dessutom mindre på elevers motivation, jämfört med den nationella

läroplanen från 1984 (Hemmi m.fl. 2018). Enligt Heikkilä (2017) har Glgu2014,
jämfört med Glgu2004, genomgått viss omfattande ändringar inte bara i fråga om
textmängd. Det har skett en nedskärning mål och innehåll med undervisningen p.g.a.

att den föregående läroplanen från 2004 upplevdes vara för omfattande och lärare
upplevde det svårt att skapa djup i undervisningen. Glgu2014 har vidare anammat
helhets- och ämnesövergripande undervisning (Heikkilä 2017, Braskén m.fl. 2019)

samt ett fokus på eleven, vilket bidragit till en ändring i undervisning och synen på
lärande med målet att öka elevens motivation och lust att lära sig.

Det finns en mängd olika områden som förknippas med läroplaner och

läroplansmetoder där fokus ligger på att förbättra matematikundervisningen och
inlärningen: utveckling och analys av den avsedda läroplanen, läromedel,
läroplansutvecklingen och kopplingen mellan den avsedda läroplanen och det som
faktiskt fungerar i praktiken, lärarens användning av läroplansmaterial i utvecklandet

av instruktioner samt hur lärare lär av läroplansmaterial (Kulm & Li, 2009).
Reformerna inom matematikundervisningen blir tydligare över tid och ju längre

tidsperiod man beaktar desto tydligare framträder eventuella ändringar. Inledningsvis
låg undervisningens fokus främst på resultat; eleverna övade sig på att lösa
matematiska problem med hjälp av ett i förväg givet recept av läraren (Skott m.fl.
2010). Nu ligger fokus på att eleverna själva ska analysera uppgifter och formulera

samt bepröva hypoteser för att komma fram till en lösning. Detta framkommer i
6

Maria Wikström
Glgu2014 under rubriken Läroämnets uppdrag, där eleven ska utveckla ett ”logiskt,
exakt och matematiskt tänkande” med hjälp av laborationer, konkreta inslag i

undervisningen och med stöd av informations- och kommunikationsteknik
(Utbildningsstyrelsen, 2014). Matematikundervisningen ska sträva till att väcka

elevens motivation och intresse samt stärka kommunikations-, interaktions-, och
samarbetsförmågan

(Utbildningsstyrelsen,

2014).

Uppgifterna

inom

matematikundervisningen ska även inbjuda till diskussioner där elevens matematiska
resonemang framgår och där eleven inser olika matematiska samband och begrepp
som bidrar till en fördjupad förståelse av matematik. Detta lägger krav på lärarens

flexibilitet i undervisningssituationen (Skott m.fl. 2010). Glgu2014 ställer höga krav

på lärarens förmåga att differentiera (Hemmi m.fl. 2018), inte bara i form av utökat
stöd i undervisningen men även gällande fördjupning för elever som lär sig snabbt.

Grunden för differentiering utgörs av kontinuerlig utvärdering tillsammans med
eleverna.

Det finns ingen tradition av att erbjuda ett systematiskt stöd för lärares professionella

utveckling eller för läroplansreformer i stor skala, även om Utbildningsstyrelsen, med

målet att stöda läroplansreformen, erbjuder endast en viss mängd material för lärare
som föräldrar. Vidare ges bidrag samt kort-och långtidsprojekt via regionala
myndigheter, universitet, lärarföreningar, kommuner samt olika föreningar för
tjänstgörande lärare (Hemmi m.fl. 2018).

2.2 Implementering

Eftersom fokus i detta arbete ligger på tre klasslärares erfarenheter av

matematikundervisningens utveckling i samband med läroplansutvecklingen, dvs.
implementeringen av läroplanen samt hur undervisningen genomgått ändringar och
hur dessa klasslärare erfarit dessa, presenteras implementeringsbegreppet till näst.

Syftet med läroplansreformer är en förbättrad undervisning som motsvarar de

ändringar och krav som är aktuella i samhället och att stärka en hållbar framtid, inom

vilken den lokala läroplanen spelar en viktig roll (Utbildningsstyrelsen, 2014) genom
att den ”beskriver och styr genomförandet av såväl nationella mål som mål och
uppdrag som anses viktiga på lokal nivå. Den lokala läroplanen ger en gemensam
grund och riktlinje för det dagliga skolarbetet”.
7

Maria Wikström
Hajer och Norén (2017) hänvisar till Goodlads tre indelningar av läroplanen: Avsedd

(intended) läroplan, Genomförd/implementerad (implemented) läroplan och
Uppnådd (attained) läroplan.

Tabell 1. Goodlads indelningar av läroplanen i avsedd, implementerad och uppnådd läroplan

Den avsedda läroplanen är den ideella och formella versionen som förmedlar
läroplanens vision och intentioner. Dessa intentioner specificeras i det nationella
läroplansdokumentet.

Den

genomförda/implementerade

läroplanen

är

den

operationella och uppfattade versionen som innebär hur läroplanen tolkas och
uppfattas av användaren (speciellt lärare) samt den faktiska processen i att använda

läroplanen i undervisning och inlärning på lokalt håll. Den uppnådda läroplanen är den
experimentella och lärda där fokus ligger på elevens egna upplevelser och
inlärningsresultat (Thijs & van den Akker, 2009). I detta arbete ligger fokus på

implementering. Läroplansarbetet kan vidare delas in i fem nivåer: Supra-, Makro-,
Meso-, Mikro-, och Nanonivå (Thijs & van den Akker, 2009).
Tabell 2. Läroplanens fem nivåer

8

Maria Wikström
Supranivån innebär internationella riktlinjer för läroplansarbete, t.ex. Gemensam

Europeisk Referensram för Språk (en europeisk gemensam referensram för
undervisning i språk och bedömning av språkinlärning). Makronivån innebär de
nationella riktlinjerna för läroplanen, t.ex. läroplanens kärnmål, utbildningsprogram,

färdighetsnivåer. Mesonivån är den skolvisa eller kommunala läroplanen som t.ex.
innefattar skolprogram och utbildningsprogram. Mikronivån innefattar klassrummet
och läraren i form av t.ex. planering av undervisning, instruktionsmaterial, moduler

och kurser samt läromedel. Nanonivån fokuserar på eleven som individ t.ex. genom
individuella planer för inlärning.

De olika läroplansnivåerna påverkar varandra. Detta blir synligt bl.a. i
utbildningsprogrammens och kärnmålens inflytande över läromedlen (Thijs & van den

Akker, 2009) då författare till läromedel lägger fokus på makronivåns innehåll
(nationella styrdokument och referensramar) medan lärare ofta hyser stor tilltro till
läromedel som utarbetats utgående från den aktuella läroplanen, ibland utan att i desto
större grad beakta det ursprungliga policydokumentet.

2.2.1 Avsedd läroplan: läroplan på makronivå

Läroplansutveckling på makronivå fokuserar på att utveckla en gemensam ramplan
bestående av kärnmål och utbildningsprogram som ska bidra med riktlinjer för

kärnmål och innehåll på en nationell nivå (Thijs & van den Akker, 2009). Utgående
från de nationella riktlinjerna ska mål och innehåll förverkligas och åskådliggöras på

lokal nivå, (Braskén m.fl. 2019, Pietarinen m.fl. 2017). Regeringen kan kontrollera

beslut gällande läroplanen på flera sätt, t.ex. genom att ha ett starkt centraliserat
utbildningssystem, vilket hämmar de lokala möjligheterna att påverka läroplanens
utveckling. På regeringsnivå definieras läroplanen t.ex. av detaljerade förordningar
gällande

innehåll,

målformuleringar,

skoltid,

undervisningsmaterial,

undervisningsstandard och tester (Pietarinen m.fl. 2017). I de skandinaviska länderna
är läroplanen mycket decentraliserad; mål och innehåll formuleras i en nationell plan

som vidare skräddarsys på skolnivå vilket medför större flexibilitet och frihet. En av

utmaningarna med utvecklingen av en nationell läroplan är att balansera samhällets
förväntningar i det ramverk som utvecklas (Thijs & van den Akker, 2009). På
makronivå förlitar sig den finska läroplanen på läroplanstraditioner som elevcentrering

och lärandeupplevelse samt en didaktisk tradition utgående från discipliner och tydlig
9

Maria Wikström
planering. Läroplansreformer, såväl i Finland som i andra länder, befinner sig alltid i
en samhällelig, social och kulturell kontext. Dessa kontexter inverkar på läroplanen,
t.ex. är skolor och lärare i Finland i hög grad självbestämmande (Pietarinen m.fl.
2017).

2.2.2 Implementerad läroplan: läroplan på meso- och mikronivå

Den nationella läroplanen utgör basen för den lokala läroplanen. På ett lokalt plan

utarbetas sedan en mer detaljerad läroplan med hjälp av aktörer inom kommunerna
och lärare från olika lokala skolor. Detta sätter stor vikt vid den nationella läroplanens
förmåga att underlätta anpassade men kontextkänsliga lokala implementeringar

(Pietarinen m.fl. 2017). Genom möjligheten att detaljplanera de kommunala
läroplanerna

försöker

man

överbrygga

de

utmaningar

som

storskaliga

utbildningsreformer för med sig, t.ex. rörande lärares villighet och förmåga att arbeta

ämnesövergripande inom vissa teman samt skillnader i resurser mellan kommuner
(Pietarinen m.fl. 2017). På mesonivå (Thijs & van den Akker, 2009) är läroplanens

implementering beroende av en god samverkan mellan läroplanens, lärarnas samt

skolorganisationens utveckling. Lärares uppfattningar och attityder gentemot
läroplansutveckling samt deras villighet till att göra ändringar i sin undervisning
påverkar starkt huruvida implementeringen av en ny läroplan fungerar. Såväl Braskén
m.fl. (2019) som Pietarinen m.fl. (2017) lyfter fram vikten av meningsskapande

processer för framgångsrik implementering av läroplansreformer och innovationer
som berör undervisningen, där lärarens egna referensram, tidigare erfarenheter och roll

i genomförandet av ändringar har en inverkan på läroplansutvecklingen (Hajer &
Norén, 2017).

För lärare medför läroplansutvecklingen ändringar i undervisningsmetoder och

tankesätt inom tre dimensioner: användningen av undervisningsmaterial, lärares
beteende i en didaktisk, pedagogisk och organisatorisk mening, ändringen av åsikter

och attityder som berör yrket och elevens roll samt den egna lärarrollen (Thijs & van
den Akker, 2009). Ketelaar m.fl. (2012) i enlighet med Pietarinen m.fl. (2017) skriver

att lärares reaktioner på implementering av innovationer för undervisningen är djupt

beroende av huruvida de uppfattar att den professionella identiteten stärks eller hotas

av ändring. Känsla av ägandeskap (eng. Ownership), meningsskapande (eng. Sensemaking) och agentskap (eng. Agency) är tre koncept relaterade till identiteten hos
10

Maria Wikström
lärare, som spelar en viktig roll när det sker ändringar inom yrket. Ketelaar m.fl. (2012)

beskriver känsla av ägandeskap som ett medel för lärare att uttrycka sin identitet och
sina värderingar. Meningsskapande handlar om interaktionen mellan lärarens identitet

och den innovation inom undervisningen som ska tillämpas. Känsla av agentskap
innebär lärarens känsla av att representera läraryrket och att vara sann mot sig själv.

Läroplansutveckling på mikronivå (Thijs & van den Akker, 2009) innefattar bl.a.

lektionsmaterial och lärares lärande. Lektionsmaterial och resurser bildar en del av den
skrivna läroplanen jämsides med kärnmål, examensprogram, mål för förverkligande,

strukturer för kvalifikation samt kursplaner. På en kommunal eller skolvis nivå fattas

beslut om vilka läromedel som ska användas i undervisningen. De flesta material är
högst tillgängliga i dagens samhälle t.ex. i digitalt format. Tillgången på läromedel och

lektionsmaterial har både för- och nackdelar. En klar fördel är mängden material som

underlättar undervisningen från dag till dag, men bekvämligheten kan medföra att
innovationer i undervisningen uteblir vilket är en klar nackdel (Thijs & van den Akker,
2009).

3 Metod och genomförande
Eftersom denna studie baserar sig på intresset för klasslärares erfarenheter och därför
byggts upp med kvalitativa metoder, betraktas inte klasslärarnas erfarenheter och sätt

att uttrycka sig som fastställd fakta om förhållanden. Fokus ligger på de upplevelser

och erfarenheter som uttrycks med syfte att bidra med insikter inom forskningen
gällande erfarna klasslärares perspektiv och på så vis ge en röst åt dessa klasslärare.

I detta arbete används kvalitativ forskningsmetod i form av en fallstudie där separata

engångsintervjuer genomförts med tre klasslärare. Bryman (2018) skriver att
fallstudier används när forskaren vill undersöka eller åskådliggöra något speciellt ur

en specifik omständighet. Utöver intervjuerna konstruerades en kort elektronisk enkät

med fokus på inledande frågor om undervisning och efterföljande ställningstaganden

angående läroplanen. Resultaten av intervjuerna och enkäten förenades sedan med
granskningen av den kommunala läroplanens utveckling för jämförelse och slutsats.
En analys av de kommunala läroplansversionerna behandlas i ett separat stycke.

11

Maria Wikström

3.1 Fallstudie som metod

Holme och Solvang (1997) samt Tidström och Nyberg (2012) skriver att kvalitativa

forskningsmetoder utgörs av en subjekt-subjektrelation mellan forskaren och det hen

vill undersöka med fokus på uppfattningar, upplevelser och avsikter. Bryman (2018)
skriver att ”den grundläggande formen för en fallstudie rymmer ett detaljerat och

ingående studium av ett enda fall”, varför fallstudier oftast förknippas med personer
och/eller platser. Såväl Bryman (2018) som Kvale och Brinkmann (2014) lyfter fram

problematiken kring generalisering av resultat från fallstudier och skriver att man
oftast inte kan representera större sammanhang genom enskilda fall, men att det inte
heller är det huvudsakliga målet med fallstudier. Fallstudier kan i vissa sammanhang

ändå användas för generalisering (där ett enda experiment omkullkastar tidigare
teorier) och för att bryta mot allmänna föreställningar (Kvale & Brinkmann, 2014).

Med hjälp av analytisk generalisering kan resultaten av en fallstudie användas för att
bilda teorier och hypoteser som sedan kan omprövas i ett bredare sammanhang
(Bryman, 2018).

3.2 Intervju

Tre österbottniska klasslärare deltog i separata engångsintervjuer med en tidslängd på

under 60 minuter. Varje deltagare bestämde själv tid och plats för intervjun. Jag sökte
klasslärare med erfarenhet av kommunala läroplansövergångar fr.o.m. 1990-talet till
den nuvarande läroplanen. De skulle gärna själva ha deltagit i läroplansarbetet rörande
matematik.

Klasslärare

A

B

C

År av erfarenhet

21

24

25

Åldersgrupp
Undervisat i

Nuvarande årskurs

50+

50+

Årskurs 1–6

Årskurs 1–2

Årskurs 2

Årskurs 2

50+
Årskurs 1–4
Årskurs 1

Som underlag för intervjuerna användes en semistrukturerad intervjuguide (Bryman,

2018, Kvale & Brinkmann, 2014), där det inte fanns någon obligatorisk ordningsföljd
på intervjufrågorna och inte heller något krav på att intervjuguiden skulle följas till sin
12

Maria Wikström
helhet (se Bilaga 2). En sådan intervju blir mer explorativ. Tanken är att höra vad

intervjupersonen har att säga om en fråga eller ett område av intresse. På grund av det
låga antal klasslärare som ställde upp för intervju tog arbetet formen av en fallstudie.

Intervjuerna spelades in på mobiltelefon, transkriberades och kodades i programmet

NVivo, för att sedan genomgå en narrativ analys med eventuell tematisering. Kvale
och Brinkmann (2014) beskriver den narrativa analysen som en historia berättad av
intervjupersonen, som presenteras som en sammanhängande berättelse. Det bidrar till

att ge intervjupersonen ett djup, en sorts identitet. Bryman (2018) poängterar även att
narrativ analys fungerar väl när fokus ligger på att redogöra för olika händelser och
finna kopplingar mellan dessa.

Varje intervju transkriberades ordagrant direkt efter intervjutillfället, eller så snabbt

som möjligt efter att intervjun ägt rum, för att sedan analyseras med hjälp av NVivo.
Tidström och Nyberg (2012) skriver att en nackdel med kvalitativa forskningsmetoder,
i detta fall intervjuer, är att de innebär en tidskrävande process bl.a. vid transkribering

och analys. I den transkribering som gjordes noterades kroppsspråk, tonfall och gester
ifall det var relevant för förståelse av innehållet. Till exempel ifall intervjupersonen

skulle säga ”nog borde något ha fastnat här inne” och pekar på sitt huvud. Gesten blir
då nödvändig för att lättare förstå meningen. Vid analys och rapportering lyfter Kvale
och Brinkmann (2014) fram etiska dilemman: att inte läsa in för mycket i intervjuerna

samt att kunna framföra resultaten av intervjuerna på ett rättvist och opartiskt vis. Även
Olsson och Sörensen (2007) menar att de slutsatser som dras från analyserade
intervjuer baserar sig på forskarens tolkning, vilket ytterligare sänker reliabiliteten. För

denna studie har detta inneburit att ständigt gå tillbaka till transkriberingarna i sin
helhet vid kodningen och analysen av intervjuerna i NVivo, för att verkligen
kontrollera att saker inte faller ur kontext. I de fall där osäkerhet uppstått kring vad

intervjupersonen menat (och inget förtydligande getts eller betts om), har tolkningar
av texten undvikits. Själva processen kring rapporteringen har personligen upplevts
som kritisk eftersom uttalanden varken ska överdrivas eller överslätas, och intressanta

variationer i intervjuerna gärna ska få synas. Detta är några klasslärares högst
personliga erfarenheter, upplevelser och erfarenheter som presenteras och det måste
kunna ske på ett smidigt och respektfullt sätt.

13

Maria Wikström

3.3 Elektronisk enkät

Den elektroniska enkäten sändes ut till deltagande klasslärare via Google Forms.
Deltagarna fick en länk genom e-mail till enkäten. Enkäten bestod av två delar, en
inledande del där deltagarna formulerade egna svar på frågorna och en avslutande del

som berörde ställningstaganden med skala 1–5 (1= håller med i stor utsträckning, 5=

håller inte med alls) för påståenden som berörde Glgu2014. Enkätens inledande del
användes som kompletterande material för den narrativa analysen, eftersom deltagarna
själva formulerade sina svar. Då endast tre klasslärare deltog i denna studie har svaren

från enkäten inte analyserats med SPSS eftersom det inte går att generalisera
resultaten.

3.4 Dokumentanalys

Den österbottniska kommunens läroplan från 1996 och 2006 hämtades i pappersformat

från kommungården medan den senaste kommunala läroplansversionen från 2016

fanns elektroniskt på kommunens hemsida. Innehållsanalysen har formen av en
kvalitativ dokumentanalys (Bryman, 2018) eftersom ingen kvantifiering utfördes. De

tre kommunala läroplanerna benämns i text med förkortningarna KomLp96,

KomLp06 och KomLp16. Inledningsvis skapades en lista i punktform över samtliga
nämnda kommunala läroplansversioner där sidantal och upplägg noterades, t.ex.

huruvida innehållet presenterades i flytande text eller i tabeller och ifall det fanns en

synlig ökning av text för varje läroplansversion. Dessa övergripande noteringar

samlades sedan under rubrikerna Läroämnets omfattning och Läroämnets innehåll.
Därefter lades fokus på innehåll som specifikt berörde undervisningen i läroämnet

matematik, t.ex. multiplikationstabellen och bråkräkning, även detta i punktform och
skilt för varje läroplansversion.

Efter en årskursvis indelning för varje läroplansversion inleddes jämförelserna mellan

de tre läroplansversionerna i fråga om bortfall av innehåll, tillkomst av nytt innehåll,

eventuella omformuleringar samt eventuellt innehåll som flyttats mellan årskurserna.
På så vis kunde ändringar urskiljas i läroplansversionerna. Inledningsvis planerades

denna del av dokumentanalysen genomföras med hjälp av färgkodning men det blev i

längden förvirrande när innehåll bytte plats mellan såväl rubriker som årskurser. Detta
resulterade i att varje notering skrevs ner i punktform under respektive årskurs, t.ex.
14

Maria Wikström
om ett innehåll för årskurs 1 bytte plats till årskurs 3 noterades detta under rubriken
för årskurs 1.

Slutligen sammanställdes analysen i tabellform och i flytande text för att lättare kunna
fokusera på de tydligaste ändringarna inom årskursen och för att åskådliggöra hur

innehåll bytt plats eller utökats. För tabellerna skapades rubrikerna Addition och
subtraktion, Tal och räkneoperationer och Geometri och mätning samt
Informationsbehandling och statistik, baserat på de tre läroplansversionernas rubriker
i upplägget av innehållet för matematikundervisningen.

3.5 Etiska aspekter

Vid kvalitativ forskning, i detta fall intervjuer, blir det viktigt att genomgående

reflektera över de etiska frågor som uppstår genom valet av denna metod. Kvale och
Brinkmann (2014) menar att stadierna tematisering, planering, intervjusituation,

utskrift, analys, verifiering och rapportering blir viktiga etiska punkter i
forskningsprocessen. Gällande tematisering hoppas jag med min studie kunna bidra
till ett litet stickprov på lärares erfarenheter av utvecklingen av den kommunala
läroplanen

och

undervisningen

i

matematik.

Angående

planeringsstadiet,

forskningssituation, intervjusituationen samt utskrift och analys har jag beaktat Kvale
och

Brinkmanns

(2014)

fyra

osäkerhetsområden;

informerat

samtycke,

konfidentialitet, konsekvenser och forskarens roll. I enlighet med dessa kontaktades

en kommun i Österbotten för forskningslov. Senare sändes ett mail till alla rektorer i
kommunens skolor, som innehöll information om syftet med mina intervjuer,

information om fortgående konfidentialitet genom hela arbetet och hur det stoff som

insamlas behandlas. De klasslärare som valde att delta i intervju och enkät kunde vid
vilket tillfälle som helst avbryta intervjun utan förklaring. Den elektroniska enkäten
kunde klasslärarna även välja att inte svara på. Klasslärarna valde själva plats och

tidpunkt för intervjun. Intervjuerna och enkäterna förvarades under arbetets gång på
en privat dator med lösenord. Intervjuerna transkriberades för att underlätta
återgivning och analys samt kategorisering av data.

I detta arbete delges ingen information om den skola de intervjuade klasslärarna
undervisar på, utan endast att kommunen de verkar inom finns i Österbotten. Ifall för
mycket information ges om respektive klasslärares arbetsplats kan det underlätta för
15

Maria Wikström
utomstående att ta reda på klasslärarens identitet vilket inte är önskvärt. Detta är även
en bidragande orsak till valet att tilldela ett alias till kommunen vid dokumentanalysen

av de kommunala läroplanerna, dvs. KomLp96, KomLp06 och KomLp16. Kvale och
Brinkmann (2009) skriver att konfidentialitet är ett snårigt ämne, eftersom det hör till
de etiska principer som omfattar en intervjusituation, men som även inverkar på

intervjuns pålitlighet. I oklara situationer kan det inte med säkerhet avgöras om
intervjuaren valt att vinkla intervjupersonernas uttalanden eller inte. Forskarens roll i

det hela blir då att hela tiden hålla den vetenskapliga kvaliteten i arbetet i fokus, att
återge fakta korrekt (utan att undanhålla eller brodera ut information), överblicka och

kritiskt granska de val man som forskare gjort i sitt arbete samt inta en opartisk
ställning till det stoff som insamlas och presenteras. Detta behövs för att upprätthålla

en professionell distans samtidigt som intervjupersonerna behöver känna ett förtroende

för forskaren. I min strävan efter att bibehålla intervjuns pålitlighet så långt som
möjligt har jag upprepade gånger under intervjutillfällena försäkrat mig om att jag
förstått vad som förmedlats till mig. På så vis gavs möjlighet och utrymme för rättelser
av intervjupersonerna vid potentiella missförstånd.

4 Resultat
I detta stycke presenteras dokumentanalysen av en österbottnisk kommuns tre
läroplaner från 1996 till 2016. En kort sammanfattning ges i slutet av
dokumentanalysen på grund av att analysen är såpass omfattande textmässigt. Därpå

följer resultaten av den narrativa analys som gjorts av tre klasslärares intervjuer.

Slutligen presenteras resultaten av den enkät som fyllts i av de tre klasslärarna. Fokus
ligger då på delen av enkäten som bygger på ställningstaganden. Den del av enkäten
där klasslärarna fritt formulerat sina svar har skrivits in i den narrativa analysen.

4.1 Läroplansversioner 1996–2016 i en österbottnisk kommun

Inledningsvis presenteras de kommunala läroplanernas innehåll på ett övergripande

plan: hur omfattande läroämnet beskrivs, hur innehållet presenteras (t.ex. i löpande
text, tabeller eller en kombination) samt eventuella hänvisningar till den nationella

läroplanen. En förkortning av de kommunala läroplansversionerna kommer att
16

Maria Wikström
användas för att göra texten löpande och mindre förvirrande: KomLp96, KomLp06
och KomLp16. Rubriker i brödtexten urskiljs med kursiv stil.

4.1.1 Läroplan för den grundläggande utbildningen, KomLp96

Texten som berör matematikundervisningen i årskurs 1–6 omfattar totalt tre sidor. Den
första sidan består av några
inledande

meningar

i

punktlista (se Bild 1) som

kan tolkas som kärnan i
matematikundervisningen.

Det finns inga hänvisningar
till någon nationell läroplan.

Innehållet i KomLp96 är

uppdelat i årskurs 1–3 samt

Bild 1. Inledning för läroämnet matematik i årskurs 1 i KomLp96

årskurs 4–6 och presenteras i tabellformat för att vidare skilja alla årskurser åt (se
Bilaga 3a). Kännetecknande KomLp96 är korta formuleringar som berör
undervisningens innehåll. Vidare förekommer sällan de målformuleringar som numera

används i läroplanerna, att ”eleven skall lära sig/kunna/bekanta sig med (...)”.

Målformuleringar kan ändå urskiljas i stoffet, t.ex. i innehållet för årskurs 3 ska eleven
”kunna tabellerna 1–10” vilket även understryks.

4.1.2 Läroplan för den grundläggande utbildningen, KomLp06

Texten som berör matematikundervisningen i KomLp06 omfattar totalt 11 sidor, med
ytterligare 8 sidor som innehåller utdrag ut Utbildningsstyrelsens grunder, Glgu2004.
Till skillnad från tabellen i KomLp96 presenteras innehållet nu i löpande text och varje

årskurs har egna allmänna mål. T.ex. är det allmänna målet i årskurs 1 att ”eleven skall
inse vikten av matematisk kunskap genom att använda matematiskt tänkande och
matematiska metoder. Konkretisering av vardagssituationer bör utgöra grunden för

inlärningen.” Läroämnena i varje årskurs består av ett centralt innehåll samt en
punktlista med målformuleringar (Se Bild 2) där fokus ligger på eleven. Innehållet för

17

Maria Wikström
varje

enskild

årskurs

innefattar

två

sidor.

Bild 2. Målformuleringar årskurs 1 i KomLp06

Rubrikerna har ändrats en aning jämfört med KomLp96, t.ex. från Addition och
subtraktion, Multiplikation och division, Grafisk framställning och geometri samt
Mätning & enheter och tid. Årskursvisa ändringar förekommer allt eftersom innehållet
fördjupas, t.ex. inom årskurs 6 i och med rubriken Tankeförmåga och tankemetoder.

4.1.3 Läroplan för den grundläggande utbildningen, KomLp16

Texten som berör matematikundervisningen i KomLp16 för årskurs 1–6 år 2016
omfattar cirka 48 sidor. I likhet med föregående läroplan presenteras innehållet

årskursvis i flytande text. Indelningen av årskurserna är nu årskurs 1–2 och årskurs 3–
6 (Se Bilaga 3c). Nytt för denna läroplansversion är ökad textmängd och

målformuleringar som Mål för lärmiljöer och arbetssätt i matematik i årskurs 1–2.
Denna läroplansversion lyfter bl.a. fram differentiering och bedömning på ett mer

djupgående plan än tidigare under Handledning, differentiering och stöd i matematik i

årskurs 1–2 och Bedömning av elevens lärande i matematik i årskurs 1–2 som
klarlägger centrala föremål för bedömning och respons. Inom varje separat årskurs

delas innehållet i matematikundervisningen in i Centralt innehåll och Mål för
undervisningen. Fr.o.m. årskurs 3 inkluderas tabellen Bedömningskriterier i slutet av
årskurshelheten.

18

Maria Wikström

4.2 Årskursvis
innehåll

granskning

av

matematikundervisningens

I detta stycke presenteras den årskursvisa granskning mellan läroplansversionerna som
gjorts för att urskilja ändringar på detaljnivå, t.ex. rubriker som ändrats och innehåll

som bytt plats. Innehållet är uppdelat i tre rubriker. I brödtexten särskiljs rubriker med

kursiv stil och specifikt innehåll genom citationstecken. Värt att notera är att källans
egna formuleringar används i tabeller och flytande text. Detta innebär att meningar

med eventuellt avvikande ordval i de kommunala läroplanerna har återgetts så

ordagrant som möjligt, bortsett från möjliga förkortningar för att spara på utrymmet,
trots att ordvalet i vissa fall inte är genuint svenskt.
Eftersom tabellerna är fyllda

med text, och på så vis
utrymmeskrävande,

har

gjorts.

har

vissa förkortningar av ord
Kursiv

stil

använts i tabellerna för att
vida

på

eventuella

samlingsnamn,

t.ex.

”tvådimensionella figurer”,
under vilka det kan listas
innehåll

som

i

läroplansversionerna knutits
till samlingsnamnet.

Även och-tecken (&) har

använts för att ytterligare
möjliggöra förkortningar av
texten.

En

lista

på

förkortningar som använts i
tabellerna
höger.

finns

här

till

Tiotalsöverg.

Tiotalsövergång

Subtrakt.

Subtraktion

Addit.

Framställn.

Addition

Framställning

Mätn.

Mätning

Omgivn.

Omgivning

Fig.

Figur

Uppskattn.

Uppskattning

Multipl.

Multiplikation

Div.

Informationsbeh.

Division

Informationsbehandling

Regelbundenh. Regelbundenhet(er)
Räkneop.

Räkneoperation(er)

Jfr

Jämför

Ordn.följd

Ordningsföljd

Uppställn.

Uppställning

Talomr.

Talområde(n)

Begr.

Storleksordn.

19

Begränsad

Storleksordning

Maria Wikström

4.2.1 Årskurs 1
Addition och subtraktion, Tal och räkneoperationer

Från och med KomLp06 ändras rubriken Addition och subtraktion i KomLp96 till Tal

och räkneoperationer. Rubriken Algebraiskt tänkande förekommer endast i KomLp06
i årskurs 1 och 2, med innehållet ”regelbundenheter och förhållanden i bilder och enkla
talföljder” för denna årskurs. Innehåll som överförts närapå identiskt från läroplan till

läroplan hittas främst i KomLp06, t.ex. ”jämförelsesymboler” (=, >, <) och ”punkt och

linje” samt ”enkla stapeldiagram”. Nytt för KomLp16 i årskurs 1 är ”jämna och udda
tal” samt ett större krav på förståelse genom formuleringar som ”sambandet mellan
addition och subtraktion”. Från och med årskurs 1 i KomLp16 förekommer rubriken
Matematiskt tänkande.

Geometri och mätning

I KomLp6 och KomLp06 har innehåll gällande geometri och mätning (innehåller

enheter och tid) skilts åt för att sen kombineras i KomLp16. Innehållet ”avprickning”
i KomLp96 finns inte i de modernare kommunala läroplansversionerna. Detta gäller

även formuleringen ”undersöka kalendern” under Mätning & enheter, tid i KomLp96.
I KomLp06 delas geometriska figurer in i tvådimensionella och tredimensionella
kategorier, detta även i KomLp16 i Geometriska begrepp. Vidare tillkommer
”introduktion av digital tid” samt ”principerna för mätning”.
Informationsbehandling och statistik

Ämnesövergripande undervisning introduceras som en del av KomLp16 inom temat

Informationsbehandling och statistik, som under den tidigare KomLp06 endast
innehöll formuleringen ”enkla stapeldiagram”.

20

Maria Wikström
Tabell 3. Matematiskt innehåll för årskurs 1

1996
Addition &
subtraktion
0–20, tiotalsöverg.
0–100, utan
tiotalsöverg.

Grafisk framställn.,
geometri
Former i vår omgivn.
Tabeller
Avprickning
Plangeometriska fig.
Kvadrat
Cirkel
Rektangel
Triangel

Mätn. & enheter, tid
Uppskattning
Sträcka
Undersöka kalendern
År
Månader
Dagar
Mätn. med enheter
cm, m
Klockslag
Hela
Halva

2006
Tal & räkneop.

2016
Tal & räkneop.

0–20, tiotalsöverg.
0–100, utan
tiotalsöverg.

0–20, tiotalsöverg.
0–100, ental, tiotal,
hundra.
Jämna & udda tal
Samband mellan addit.
& subtrakt.
Jämförelsesymboler
>, <, =, +, -

Jämförelsesymboler
>, <, =
Algebraiskt tänkande
Regelbundenh.,
förhållanden i bilder &
enkla talföljder
Geometriska begrepp

Geometri & mätn.

Former i vår omgivn.
Tvådimensionella fig.
Kvadrat
Cirkel
Rektangel
Triangel
Tredimensionella fig.
Klot
Kub
Cylinder
Rätblock
Kon
Punkt & linje
Mätning

Tvådimensionella fig.
Kvadrat
Cirkel
Rektangel
Triangel
Tredimensionella fig.
Klot
Kub
Cylinder
Rätblock
Kon
Punkt & linje
(Mätning)

Sträcka
Euro, cent

Sträcka
Euro

Längdenheter
cm, m
Klockslag
Hela
Halva

Principerna för mätning

21

Klockan
Heltimme
Halvtimme
Introducera digital tid

Maria Wikström
1996

2006
Information, statistik
Enkla stapeldiagram

2016
Information, statistik
Enkla stapeldiagram
Ämnesövergripande

4.2.2 Årskurs 2
Addition och subtraktion, Tal och räkneopera tioner

Formuleringen ”Talområdet 0–1000” hittas i årskurs 2 i KomLp96 och KomLp06, men
inte i årskurs 2 i KomLp16. KomLp96 håller sig till multiplikationstabellerna 1–5
medan alla tabeller introduceras i

KomLp06 för att sedan återgå till

”Multiplikationstabellerna för talen 1–5” i KomLp16.
Geometri och mätning

I KomLp06 introduceras ”sträcka och stråle” samt ”vinkel” som nytt stoff, innehållet

finns även i KomLp16. Inom geometri ökar innehållet stadigt från KomLp96 till
KomLp16. Formuleringar som ”rita geometriska figurer med linjal” och ”bilda
mönster och figurer” i KomLp96 ersätts i KomLp06 med ”former i vår omgivning”
och en indelning av geometriska figurer i tvådimensionella och tredimensionella
figurer.

Informationsbehandling och statistik

Formuleringen ”stapeldiagram” i KomLp96 hittas under rubriken Grafisk
framställning, geometri, men i KomLp06 och KomLp16 flyttas formuleringen till
Informationsbehandling och statistik tillsammans med innehållet ”tabeller”.

22

Maria Wikström
Tabell 4. Matematiskt innehåll i årskurs 2

1996
Addition &
subtraktion, begr.,
multipl., & div.

2006
Tal & räkneop.

2016
Tal & räkneop.

0–1000

0–1000, utan
tiotalsöverg.

0–20
0–100: ental, tiotal,
hundra

Positionssystem
Uppställning
Minnessiffra
Lån på 10-tal, 100-tal
Multipl.
1–5
Division med konkret
material
Grafisk framställn.,
geometri
Bilda mönster, figurer
Rita geometriska fig.
med linjal

Uppställning
Minnessiffra
Lån på 10-tal, 100-tal
Multipl. tabellerna

Uppställning
Minnessiffra
Lån på 10-tal, 100-tal
Multipl. tabellerna
1–5, 10

Enkel division: dela
lika
Geometriska begrepp

Division

Sträcka & stråle
Vinkel
Former i vår omgivn.

Sträcka & stråle
Vinkel

Tvådimensionella fig.
Månghörningar

Tvådimensionella fig.
Månghörningar
Triangel
Rektangel
Tredimensionella fig.
Rätblock
Pyramid
Cylinder
Klot
Kub
Kon

Tredimensionella fig.
Rätblock
Pyramid
Cylinder
Klot
Kub
Kon
Algebraiskt tänkande
Regelbundenh.
Förhållanden i bilder,
talföljder

23

Geometri & mätn.

Maria Wikström
1996
Mätning & enheter,
tid

Uppskattning
Kilogram
Deciliter
Liter
Längd
Millimeter
Centimeter
Meter
Kilometer
Klockslag
Kvart över
Kvart före

2006
Mätning

2016
(Mätning)

Omkrets
Euro, cent
Måttenheter,
enhetsbyten

Euro, cent

Kilogram
Deciliter
Liter
Längd
Millimeter
Centimeter
Meter

Gram, Kilogram
Deciliter
Liter
Längd
Millimeter
Centimeter
Meter

Klockslag
Kvart över
Kvart före

Klockslag
Kvart över
Kvart före
Introducera digital tid
Informationsbeh.,
statistik
Enkla stapeldiagram
Tabeller

Information, statistik
Stapeldiagram

Enkla stapeldiagram
Tabeller

4.2.3 Årskurs 3

Nytt för KomLp16 är en längre löpande text under Matematiskt tänkande samt
Algebra. Under rubriken Matematiskt tänkande nämns även digitaliseringen i form av

planering och utarbetande av dataprogram i visuell programmeringsmiljö. Rubrikerna
Matematiskt tänkande samt Algebra finns även i årskurs 4, 5 och 6.
Addition och subtraktion, Tal och räkneoperationer

Formuleringen ”benämningar: term, summa, differens, produkt, faktor, kvot, täljare,
nämnare, rest” i KomLp96 återkommer inte i de två modernare kommunala

läroplansversionerna. Vidare noteras en ändring i vilket talområde som beaktas i

undervisningen: i KomLp96 och KomLp06 är ”talområdet 1–10 000” relevant, medan
det fr.o.m. KomLp16 ändras till ”talområdet 0–1000”. ”Huvudräkning” introduceras
för årskurs 3 fr.o.m. KomLp06.

24

Maria Wikström
Geometri och mätning

Indelningen av geometriska figurer i tvådimensionella och tredimensionella kan ses i
innehållet för matematikundervisningen i KomLp06 och fortsätter även in i KomLp16.
Informationsbehandling och statistik

Rubriken Informationsbehandling och statistik samt sannolikhet noteras i KomLp06
med innehållet ”tabeller, diagram”. Detta återfinns i KomLp16 men utan ordet
sannolikhet.

Tabell 5. Matematiskt innehåll i årskurs 3

1996
Addition &
subtraktion
Positionssystem
Samband mellan
räknesätt
Räknesättens ordn.följd
Decimaltecken (mark,
penni)

Talomr.
0–10 000
Uppställning med
minnessiffra
Uppställning med lån
Multiplikation
1–10
Med 10, 100, 1000
Uppställning (ensiffriga
faktorer)
Tal som slutar på nollor
Benämningar
Term
Summa
Differens
Produkt
Faktor
Kvot
Täljare
Nämnare
Rest

2006
Tal & räkneop.,
algebra

2016
Tal & räkneop.

Samband mellan
multipl. & div.
Räknesättens ordn.följd

Samband mellan
multipl. & div.
Räknesättens ordn.följd

Huvudräkning
Tiosystemet
Talomr.
0–10 000
Addition med
minnessiffra
Subtraktion med lån
Multiplikation

Huvudräkning
Talomr.
0–1000
Addition med
minnessiffra
Subtraktion med lån
Multiplikation
1–10
Uppställning (med/utan
minnessiffra)

25

Maria Wikström
1996

2006
Enkla bråk

Division
Med rest

Enkel division
Med rest

2016
Bråk
Begrepp
Jämförelser
Addit. & subtrakt. av
oliknämniga bråk
Enkel division
Med rest

Grafisk framställn.,
geometri

Geometri & mätn.

Geometri & mätn.

Omkrets

Omkrets
Parallella linjer
Mittpunkt
Vinkel, sida, hörn
Tvådimensionella fig.
Triangel
Rektangel
Kvadrat
Cirkel
Parallellogram
Romb
Tredimensionella fig.
Klot
Kon
Kub
Rätblock
Pyramid
Cylinder
Mätning
Massaenheter
Gram
Kilogram
Längdenheter
Kilometer
Meter
Decimeter
Centimeter
Millimeter

Omkrets
Parallella linjer
Mittpunkt
Vinkel, sida, hörn
Tvådimensionella fig.
Triangel
Rektangel
Kvadrat
Cirkel
Parallellogram

Trianglar
Rektanglar
Kvadrater

Mätn. & enheter, tid
Massaenheter
Längdenheter

26

Tredimensionella fig.
Klot
Kon
Kub
Rätblock
Pyramid
Cylinder
(Mätning)
Massaenheter
Gram
Kilogram
Längdenheter
Kilometer
Meter
Decimeter
Centimeter
Millimeter

Maria Wikström
1996
Volymenheter
Klocka
Analog
Digital
Enhetsbyten
Tid
Timmar
Minuter
Sekunder
Tidtabeller

2006
Volymenheter
Deciliter
Liter
Klocka
Analog
Digital

2016
Volymenheter
Deciliter
Liter
Klocka
Analog
Digital

Informationsbeh.,
statistik, sannolikhet
Tabeller
Diagram

Informationsbeh.,
statistik
Enkla tabeller
Enkla diagram

4.2.4 Årskurs 4
Addition och subtraktion, Tal och räkneoperationer

I KomLp96 och KomLp06 är ”talområdet 1–1000 000” aktuellt för årskurs 4, medan

det i KomLp16 ändrats till ”talområdet 0–10 000”. Från KomLp06 introduceras
negativa tal och huvudräkning, detta noteras även i KomLp16.
Geometri och mätning

Formuleringen ”använda passare” som används i KomLp96 återkommer inte i

KomLp06 eller i KomLp16 i årskurs 4. Vidare introduceras omkrets, tidsenheter och

ett flertal vinklar i KomLp06 i innehållet för geometrin. Nytt innehåll i KomLp16 är
innehållet ”spegling och symmetri”. Formuleringen ”kan omvandla massa-, längd-,

och volymenheter samt ange resultat med lämplig måttenhet” kan ses som en utökning
av innehållet som berör massa, längd och volym i KomLp16.
Informationsbehandling och statistik

Rubriken Informationsbehandling och statistik samt sannolikhet i KomLp06 med
innehållet ”tabeller, diagram” finns även i KomLp16, dock utan ordet sannolikhet.

27

Maria Wikström
Tabell 6. Matematiskt innehåll i årskurs 4

1996
Addit. & subtrakt.,
multipl. & div.
0–1 000 000
Räknesättens ordn.följd
Positionssystem
Avrundning med
pengar
Multiplikation
Uppställning
Tvåsiffriga faktorer
Division (kort)
Uppställning
(Bråk, procent)
Täljare & nämnare
Jfr bråk med lika
nämnare
Addit., & subtrakt., av
liknämniga bråk
Del av helhet, antal
Decimalform
Tiondel
Hundradel
Positionssystem
Talens storleksordn.
Addition
Subtraktion

2006
Tal & räkneop.,
algebra
0–100 000
Räknesättens ordn.följd

2016
Tal & räkneop.

Avrundning

Avrundning

Huvudräkning
Negativa tal
Överslagsräkning
Multiplikation

Huvudräkning
Negativa tal
Överslagsräkning
Multiplikation
Uppställning
Tvåsiffriga faktorer
Tabeller 1–10

Division (kort, lång)

Division (kort, lång)
Ensiffrig nämnare
Tal i bråkform &
blandad form

Bråkräkning

Decimaltal
Tiondel
Hundradel

0–10 000
Räknesättens ordn.följd

Decimaltal

Samband mellan bråk
& decimaltal

28

Maria Wikström
1996
Grafisk framställn.,
geometri

Använda passare

Räta vinkeln, jämföra
vinklar

Mätning, enheter, tid
Enhetsbyten vid
uppställn.

2006
Geometri & mätn.
Geometriska figurer
Omkrets
Linje, sträcka, stråle
Längd-, volymenheter
Massaenheter
Ton
Tidsenheter
År
Månad
Vecka
Dygn
Timme
Minut
Sekund
Sekel
Decennium
Vinklar
Raka
Knubbiga
Spetsiga
Räta
Cirkel
Diameter
Korda
Radie
Informationsbeh.,
statistik, sannolikhet
Tabeller
Diagram
Koordinatsystem

29

2016
Geometri & mätn.
Spegling, symmetri
Omkrets
Längd-, volymenheter
Massaenheter
Ton
Tidsenheter
År
Månad
Vecka
Dygn
Timme
Minut
Sekund

Informationsbeh.,
statistik
Tabeller
Diagram
Koordinatsystem

Maria Wikström

4.2.5 Årskurs 5
Addition och subtraktion, Tal och räkneoperationer

Innehållet ”talområdet 1–1000 000 000” i Kom Lp96 och KomLp06 ändras i
KomLp16 till ”talområdet 0–1000 000”. Formuleringen ”division med tvåsiffriga

nämnare” återfinns endast i KomLp96 i årskurs 5. I KomLp96 benämns

procenträkningen skilt under rubriken Procent årskurs 5–6, vilket gör innehållet

gemensamt för årskurs 5 och 6, med innehåll som ”rabatt och ränta”. Detta återkommer
inte i KomLp06 eller i KomLp16.
Geometri och mätning

Innehållet ”räkna ut åldern, år, månader, dagar” finns endast i KomLp96 under
Mätning & enheter, tid. Fr.o.m. KomLp06 introduceras massa-, tids-, och
volymenheterna för årskurs 5. Vidare introduceras innehållet ”Beräkning av omkrets

och area (kvadrat, rektangel och triangel)” samt ”tabeller, diagram och
koordinatsystem” i KomLp06. Detta fortsätter inte i årskurs 5 i KomLp16. Parallella
och korsande linjer, stråle, vinkelsumma, diameter, radie och korda är nya begrepp i
KomLp16 under rubriken Geometri och mätning.
Informationsbehandling och statistik

I KomLp06 under rubriken Informationsbehandling och statistik presenteras innehållet

”medelvärde”, ”tabeller”, ”diagram” och ”koordinatsystem”, medan innehållet i
KomLp16 endast innefattar ”medelvärde”.
Tabell 7. Matematiskt innehåll i årskurs 5

1996
Addit. & subtrakt.,
multipl. & div.
Talomr.
0-1000 000 000

Räknesättens ordn.följd
Parenteser
Avrundning

2006
Tal & räkneop.

2016
Tal & räkneop.

Talomr.
0–1000 000 000
De 4 räknesätten

Talomr.
0-1000 000
De 4 räknesätten
Räknesättens ordn.följd
Samband mellan
räknesätt
Överslagsräkning

Överslagsräkning

30

Maria Wikström
1996
Att skriva uttryck
Div. med tvåsiffriga
nämnare
Multipl., & div., med
uppställning med
decimalform

2006

2016

Decimaltal

Multipl., & div.,
decimaltal med
naturliga tal
Decimaltal
Heltal
Tiondel
Hundradel

Tiondel
Hundradel
Tusendel

Bråk
Bråkform
Blandad form
Förläng
Förkorta
Multiplicera
Dividera

Addera
Subtrahera
Multiplicera
Dividera
Bråk
Bråkform
Blandad form
Förläng
Förkorta
Multiplicera
Dividera
Addera
Subtrahera

Bråkräkning

Procenträkning
Samband mellan
Bråk & decimaltal
Rabatt & ränta
Grafisk framställn.,
geometri

Samband mellan
Bråk, decimaltal,
procent
Geometri & mätn.

Geometri & mätn.
Använda passare
Sträcka
Stråle

Sträcka
Punkt
Linje
Längdenheter
Millimeter
Centimeter
Decimeter
Meter
Kilometer
Mil

31

Linje
Parallella
Korsande
Längdenheter
Millimeter
Centimeter
Decimeter
Meter
Dekameter
Hektometer
Kilometer
Mil

Maria Wikström
1996

2006
Massaenheter
Gram
Kilogram
Ton
Volymenheter

Parallellogram

Vinklar
Mäta & rita

Centiliter
Deciliter
Liter
Tidsenheter
Sekund
Minut
Timme
Dygn
Vecka
Månad
År
Geometriska fig.
(polygoner, kroppar):
Parallellogram
Triangel
Romb
Kvadrat
Rektangel
Trapets
Kub
Rätblock
Prisma
Cylinder
Kon
Klot
Pyramid
Vinklar
Mätning med gradskiva

32

2016
Massaenheter
Milligram
Centigram
Decigram
Gram
Dekagram
Hektogram
Kilogram
Ton
Volymenheter
Milliliter
Centiliter
Deciliter
Liter
Tidsenheter
Sekund
Minut
Timme
Dygn
Vecka
Månad
År
Geometriska fig.
(polygoner, kroppar):
Parallellogram
Triangel
Romb
Kvadrat
Rektangel
Trapets
Kub
Rätblock
Prisma
Cylinder
Kon
Klot
Pyramid
Vinklar
Mätning med gradskiva
Raka
Trubbiga
Spetsiga
Vinkelsumma

Maria Wikström
1996

2006

Area

Beräkning area &
omkrets
Kvadrat
Rektangel
Triangel

Mätn., enheter & tid
Decimalform
Räkna ut ålder
År
Månader
Dagar
Linjediagram
Cirkeldiagram
Stolpdiagram

2016
Cirkel
Diameter
Radie
Korda

Informationsbeh.,
Informationsbeh.,
statistik & sannolikhet statistik
Medelvärde
Medelvärde
Diagram
Tabeller
Koordinatsystem

4.2.6 Årskurs 6

I årskurs 6 i KomLp06 förekommer rubriken Tankeförmåga och tankemetoder (se Bild
3) som kan jämföras med rubriken Matematiskt tänkande i KomLp16.

Bild 3. Del av centralt innehåll för KomLp06 i årskurs 6

33

Maria Wikström
Addition och subtraktion, Tal och räkneoperationer
Från

och

med

KomLp06

presenteras

innehållet

”enkla

ekvationer”,

”sannolikhetsberäkning” samt ”överslagsräkning” i årskurs 6. Detta innehåll finns
även i KomLp16. Innehållet ”negativa tal” nämns endast för årskurs 6 i KomLp96.
Geometri och mätning

Formuleringen ”cirkeln” från KomLp96 utarbetas i KomLp06 till en del i uträkningen
av omkrets och area för geometriska former. Innehållet ”världstider” nämns endast i
KomLp96.

Informationsbehandling och statistik

Innehåll som ”typvärde”, ”största och minsta värde” nämns endast i KomLp16 under

rubriken Informationsbehandling, statistik och sannolikhet. Innehållet ”tabeller” och

”diagram” som förekommer i KomLp06 under liknande rubrik återkommer inte i
KomLp16.

Tabell 8. Matematiskt innehåll i årskurs 6

1996
Addit. & subtrakt.,
multipl. & div.

Talföljder
Negativa tal
(termometer)
Bråk
Addition
Subtraktion
Samband mellan bråk
& decimaltal
Samband mellan bråk
& decimalform

2006
Tal & räkneop.

2016
Tal & räkneop.

Talomr., inga
begränsningar
Överslagsräkning
De 4 räknesätten
Räknesättens ord.följd

Talomr., inga
begränsningar
Överslagsräkning
De 4 räknesätten
Räknesättens ordn.följd

Koordinatsystem
Bråk

Bråk
Addition
Subtraktion
Samband mellan bråk,
decimaltal, procent
Samband mellan
bråkform & blandad
form
Förlänga
Förkorta
Multiplicera
Dividera
34

Maria Wikström
1996

Procenträkning
Samband mellan
Bråk & decimaltal
Rabatt & ränta
Grafisk framst.,
geometri
Medelvärde
Tredimensionella
figurer
Skalan
Cirkeln
Mätn., enheter & tid
Världstider
Enheter
Area
Volym

Volymberäkning
Rätblock

2006
Decimaltal

Algebra
Enkla ekvationer
Procent

2016
Decimaltal
Förståelse för talen
Addera
Subtrahera
Multiplicera
Dividera
Avrundning till heltal,
tiondelar, hundradelar
Algebra
Enkla ekvationer
Procenträkning, grunder

Geometri & mätn.

Geometri & mätn.

Skala & karta

Cirkeln
Omkrets
(Mätning)

(Mätning)

Enheter
Area
Volym
Längd
Massa
Tid
Omkrets & area
Kvadrat
Rektangel
Triangel
Romb
Parallellogram
Volymberäkning
Rätblock
Kub
Informationsbeh.,
statistik &
sannolikhetsberäkn.
Tabeller
Diagram
Sannolikhet
Begrepp
Enkla beräkningar

35

Enhetsbyten

Omkrets & area
Kvadrat
Rektangel
Triangel
Volymberäkning, area
Rätblock
Informationsbeh.,
statistik & sannolikhet
Sannolikhet
Begrepp
Enkla beräkningar
Största, minsta värde
Typvärde

Maria Wikström

4.3 Sammanfattning av dokumentanalys

Den kommunala läroplanens textmängd i läroämnet matematik har ökat stadigt.
Sidantalet i de kommunala läroplanerna har ökat från 3 till 11 och slutligen 48 sidor.

Presentationen av upplägg i de kommunala läroplanerna har gått från tabellformat till
en mer flytande text. De tydligaste årskursvisa ändringarna i innehåll för läroämnet

matematik ses inom Tal och räkneoperationer, Geometri och mätning samt
Informationsbehandling och statistik. Rubrikerna verkar ha omarbetats till viss del
mellan läroplansversionerna. Innehåll som flyttats runt mellan årskurserna är bl.a.

”negativa tal” (som i KomLp96 ingick i årskurs 6 och fr.o.m. KomLp06 i årskurs 4),

”tredimensionella figurer” (som i KomLp96 ingick i årskurs 6, och fr.o.m. KomLp06
i årskurs 1), ”den räta vinkeln” och ”jämföra vinklar” (som ingick i KomLp96 i årskurs

4, och fr.o.m. KomLp06 i årskurs 2). Unikt för KomLp16 är innehållet
”ämnesövergripande” i årskurs 1, som till viss del kan jämföras med ”matematikens
historia” från KomLp06. En intressant notering är att ”matematikens historia” endast

lyfts fram som innehåll i matematikundervisningen i KomLp06 under rubriken
Tankeförmåga och tankemetoder. Analog och digital tid behandlas i årskurs 3 inom

alla tre kommunala läroplansversioner, men i KomLp16 ges en introduktion av
innehållet som berör klocka och tidsuppfattning redan i årskurs 1.

4.4 Narrativ av intervjuer

Utöver de jämförelser som gjorts av de tre senaste läroplansversionerna på kommunal
nivå har även en fallstudie utförts där tre klasslärare deltagit i separata intervjuer om
deras erfarenheter av matematikundervisning och läroplanens inverkan på detta. I
enlighet med narrativ metod presenteras klasslärarna med hjälp av rubriker som
skapats från intervjuguiden. Lärarna tillskrivs inte kön eller fiktiva namn i narrativen,

utan ges en bokstav. Samtliga lärare som ställde upp på intervju var i 50-årsåldern med
20 års arbetserfarenhet eller mer, och undervisar för tillfället i de lägre årskurserna.

Erfarenheter av att arbeta i olika årskurser varierade mellan de tre klasslärarna. Den
gemensamma studieorten för deras utbildning till klasslärare var Vasa.

36

Maria Wikström

4.4.1 Klasslärare A
Matematikundervisningen

Klasslärare A har en 21-årig arbetserfarenhet och har undervisat i matematik i
årskurserna 1–6. Vid tidpunkten för intervjun är hen verksam i årskurs 2. A anser att

”tydlighet i vad som skall tränas, kunna ställa lämpliga frågor, tillåta fel svar och
uppmuntra försök, ge tid att tänka själv” är kvaliteter som är utmärkande för en bra
matematiklärare. A beskriver sig själv som kreativ och flexibel.
Den egna upplevelsen av att un dervisa matematik

A upplever att det finns en struktur, tydlighet och enkelhet i matematikundervisningen
jämfört med andra ämnen som kan upplevas spretiga och utmanande att ta in i sin
helhet. De läromedel som används för tillfället i undervisningen bidrar även till en

mängd stoff som kan användas under lektionerna. Ur detta plockar A ut det som blir
relevant för undervisningen.
Synen på matematik

För att matematikundervisningen ska lyckas anser A att det är viktigt att ha små

grupper i matematik, att det används konkreta material, att det förs en diskussion om
matematik med eleven och att eleven ska få möjlighet att öva mycket i lugn och ro.
Den egna studietiden

A upplever att kurser i matematik från studietiden bidragit till och bidrar ännu till den

egna matematikundervisningen: ”Ja, det var bland annat Lisen Häggblom som
undervisade när jag studerade, hon skrev matematikböcker själv, så självklart tog man

med av hennes pedagogik i undervisningen sen”. Det som A uppskattat mest är

material med fokus på konkretisering samt att hen kunnat tillverka eget material:
tärningar, kuber, bräden, tio- och hundrarutor ges som exempel.
Utmaningar i undervisningen

En av utmaningarna med att undervisa i matematik är differentiering, vilket A

beskriver som de nivåskillnader som finns bland eleverna i en klass när det handlar om
förståelsen för det matematiska tänkandet. A säger:
37

Maria Wikström
I allra början handlar det ju om att känna igen, det kan vara väldigt olika på det om man

känner igen siffrorna ens. Sen kan det vara de som har ett ganska stort, djupt matematiskt
tänkande, ett logiskt tänkande, tidigt. Så att koppla ihop det är jätteknepigt i en och samma
grupp.

För att lösa detta använder sig A av extrauppgifter för snabbare elever, men hen vill
att eleverna ska bevisa sin kunskapsnivå också. Hen menar att eleven ibland inte har

en realistisk bild av sitt eget kunnande och att det är viktigt att kontrollera ifall eleven
förstått uppgifterna. I och med att större fokus läggs på elevens matematiska

resonemang, utmanas klassläraren även i att förstå hur eleven tänker. A säger att ”det

är ju också lite av en utmaning, man får fråga ofta att ’hur har du kommit fram till det
här’ och så ska man ha olika alternativ och kunna jämföra.”. A reflekterar även över

elevens roll i sin egen lärprocess, där utmaningen ligger i att eleven inte ska ge upp för
snabbt och att eleven ska våga laborera och misslyckas inom matematiken. Speciellt

när elever i de högre årskurserna ska använda sig av sina matematiska kunskaper i nya

sammanhang menar A att det kan uppstå en viss osäkerhet och bristande tilltro till sig
själv hos eleven:

Så kan det vara så att de helt enkelt inte vågar pröva på, det är en utmaning, att låta dem testa

på och misslyckas och ha tålamod att pröva på nytt. Det är utmanande när de skulle vilja bli

färdiga snabbt och förstå på en gång (knäpper med fingrarna), att de inte ger upp fastän det
är knepigt.

Hur eleven strukturerar upp sina räkneoperationer i arbetshäftet för även med sig sina
egna utmaningar, som att hålla ordning på uppgifterna.

A uttrycker en viss utmaning i att binda matematikundervisningen till praktiken för att

kunna motivera varför ett visst stoff behandlas, och att det inte alltid är så lätt att få till

en god koppling. Vidare lyfter hen fram fördelen av att få hjälp av kollegor, t.ex.

speciallärare, eftersom det möjliggör att varje elev kan få det stöd som behövs. A lyfter
även fram det sociala klimatet i klassen; att man som klasslärare ofta får spendera en

del av lektionen på att lösa konflikter mellan eleverna, och beroende på skolans

resurser till att ha flera lärare eller stödpersonal med i klassrummen har klassläraren
varierande möjlighet att använda lektionstiden effektivt. A är nöjd med det stöd hen
får och känner att varje elev får det stöd som behöv, men säger att:

Det är inte situationen för många i de flesta klasser, man har över tjugo stycken elever och

man kanske inte har så mycket tid med specialläraren eller så många timmar i veckan. Då

38

Maria Wikström
kan man känna att det är väldigt frustrerande, så det är nog bundet till situationen hur man
känner att man lyckas, faktiskt.

Ändringar i undervisningen

Vid diskussionen om ändringar inom matematikundervisningen svarar A att:
Matematik är ganska stadigt, det ändrar inte så mycket under en läroplan egentligen, men

sättet på vilket man jobbar, det att man inte själv står där och berättar, utan det är nu eleverna
som berättar för varandra. Det är en sak som ändrat.

Under de senaste åren och speciellt i samband med den senare läroplanen anser A att

problemlösning, huvudräkning och elevens eget matematiska tänkande har blivit mer
och mer framtonat i undervisningen, samtidigt som studietakten har ökat för eleven.

”Det har också ändrat från det att man övade väldigt mycket samma sak ganska länge
till att man nu går vidare ganska hastigt till nästa steg”, säger A. Trots det menar A att
matematikundervisningen underlättats med den ökade mängden konkret material och

digitala hjälpmedel som kan individanpassas jämfört med tidigare, när undervisningen
var uteslutande analog. Den digitala aspekten gör sig även synlig genom att eleverna
ska lära sig programmering. A ser programmering som en trend inom matematiken

men uttrycker även lite skepsis kring vilken riktning undervisningen tar i framtiden
gällande detta.
Fortbildning

I fråga om fortbildning anser A inte att hen skulle behöva sådant i nuläget, eftersom

det ofta finns gott om stödmaterial och digitalt material som kopplas samman till den
läromedelsserie som för tillfället används i matematikundervisningen. Eventuellt

kunde en kurs inom specialundervisning vara lönsam reflekterar A, och motiverar
tanken med att det kunde stöda elever som har svårt med abstrakt tänkande och
matematiska termer.
Läroplanen

Vid frågan om huruvida läromedlen som används uppfyller den kommunala

läroplanens målformuleringar nämner A att innehållet i det läromedel som används
(Karlavagnen) och de kommunala målformuleringarna för årskurs 2 går lite isär:
39

Maria Wikström
Till exempel addition med uppställning och minnessiffra, det har vi lagt in i läroplanen på

årskurs två men det förekommer inte i årskurs tvås bok som vi använder som bäst. Så då får
man ta det skilt och lägga det som ett eget arbetsblad eller lära ut att man kan göra på det
sättet också. Så får man in det.

Det kan därför enligt A löna sig att granska innehållet i det läromedel som skolan
använder.

Deltagande i läroplansarbete

A har deltagit i kommunalt läroplansarbete år 1994 i Kommun X, under åren 1998–
1999 i nationellt läroplansarbete i Helsingfors och kommunalt läroplansarbete under

2015 i Kommun X. A beskriver det nationella läroplansarbetet under åren 1998–1999
i Helsingfors som ”ett riktigt mastodont-arbete. (...) Men man var redan då bekymrad

för att matematikkunskaperna höll på att sjunka och försämrade resultat överlag i

nationella prov”, och fortsätter med att konstatera att inte mycket verkar ha ändrats till
det bättre heller.

Läroplanens utveckling, läromedel & verktyg

A beskriver läroplanens utveckling som gradvis, där olika element dykt upp så
småningom för att sedan mer och mer betonas, och nämner elevvärdering som
exempel. Den största skillnaden som A upplever mellan den aktuella läroplanen och

de äldre versionerna är betoningen av målsättningarna och att de ska vara tydliga för

eleven. Även elevens matematiska resonemang lyfts fram. Överlag anser A att den
äldre läroplanen haft en längre lista på vad som skulle behandlas i varje årskurs, vilket
gav upphov till stress och en känsla av att något lämnat lite på hälft i slutet av läsåret.

Samtidigt menar hen att läromedel tidigare haft en större inverkan på läroplanens
skolvisa utformning:

Att om man hade en serie som man följde kollade man upp lite grann att det (läroplanen)

kom enligt boken helt enkelt. Och när man gjorde såhär skolvis, att även om man inte kanske
precis följde läroplanen, så visste man att under den här lågstadieperioden kommer eleven i
alla fall få sin del av allt innan de går vidare till högstadiet.

Det fanns helt enkelt en sorts flexibilitet gällande innehållet i läroplanen, där det enligt
A gick att resonera att eleven kanske inte förstår allt nu, men kanske nästa år med hjälp
av mycket repetition.

40

Maria Wikström
Att få påverka eller ändra lä roplanen

A uttrycker en önskan om längre skoldagar för att kunna fördjupa elevens kunskaper i
matematik, modersmål och andra ämnen med motiveringen att en skoldag i nuläget
går väldigt snabbt i kontrast till det stoff eleven förväntas lära sig:

I en lite längre skoldag än fyra timmar per dag skulle man också kanske ge lite mer

meningsfull hobby åt dem, det skulle kanske finnas mer tid för idrott och mer tid för konst
och musik om man kunde koppla ihop det mer.

A lyfter även fram att det inom matematikundervisningen gärna skulle ges tid för mer
lekar och spel i undervisningen för att kunna göra eleven medveten om vad som riktigt
händer i stunden. ”Man skulle ha mer att man verkligen gör de här grejerna, ’ja nu
använder vi multiplikationen, nu använder vi det här spelet, ja vi måste ha ett logiskt

tänkande för att.’ jättegärna mera sånt”, säger A. Vidare upplever A att det inte finns

tillräckligt med utrymme för den egna forskningen, och att även om matematik är ett
ämne som det går att laborera med i ämnesövergripande sammanhang blir det sällan

så att det finns tid över för det. ”(...)matematik är ett tacksamt ämne, man kan koppla
ihop det med nästan allt, men det tycker jag inte att man hinner med så mycket. Man

gör det i sin egen klass men det blir lite sådär”, säger A och nämner bland annat
mätning av proportioner i bildkonst samt rytm och takt under musiklektioner.

4.4.2 Klasslärare B
Matematikundervisningen

Klasslärare B har en 24-årig arbetserfarenhet som klasslärare och har främst undervisat
i årskurserna 1 och 2. Vid tidpunkten för intervjun undervisar hen i årskurs 2. B

beskriver sig själv som en lärare som trivs i sitt yrke, speciellt i de lägre årskurserna.
En bra matematiklärare behöver enligt B kunna förklara bra och ha tålamod.
Den egna upplevelsen av att undervisa matematik

B ser på matematik som ett positivt och tacksamt ämne att undervisa i, som både lärare
och elever tycker om. ”Jag tycker det är roligt att undervisa i matematik, och trots att

vi bara har tre timmar per vecka tycker jag att vi hinner bra med det vi ska göra”, säger
hen.

41

Maria Wikström
Synen på matematik

B beskriver matematik som något utmanande men roligt och lyfter fram nöjet i att se
när eleverna lär sig. Hen nämner repetition och övning som en väg för eleven att lära
sig matematik.

Den egna studietiden

B kan inte precisera något specifikt som hen tagit med sig från matematikkurserna

under sin egen studietid men menar att det är sådant som hen kanske inte medvetet
använder sig av heller.

Utmaningar i undervisningen

B menar att utmaningar inte är unikt för matematikundervisningen, och att det överlag

ligger en utmaning i nivåskillnader när det kommer till elevernas kunskap:
undervisningen ska främja elevens förståelse samtidigt som klassläraren behöver göra
innehållet i undervisningen inspirerande. ”Sen är det ju också andra vägen att de som

’snajjar’ direkt och förstår direkt, att försöka hålla dem inspirerade, att de har något att

göra”, säger B. Ifall B märker att eleverna gör återkommande misstag anser hen att
repetition är den enklaste lösningen. Hen ger som exempel att använda enheter och att
mäta med linjalen:

Den här skollinjalen vi har, du ska ju starta från noll, men vissa börjar från ändan av linjalen.

Då kan de göra hela sidan med uppgifter fel, för det kastar ju med fem millimeter då. Märker
man att det gäller alla så måste man ta om och repetera.

B lyfter fram läromedlen som en styrka i undervisningen eftersom där oftast finns

något som passar varje enskild elev. Hur klasslärare lär ut stoffet har även ändrats med
åren och det syns ofta i de nya läromedlen, vilket B upplever som lite av en utmaning
och ger som exempel:

Så här tar till exempel gamla matematikboken upp en viss sak. Och så ändas det i den här

nya boken! Om det inte är svårt för eleverna så åtminstone för läraren är det svårt, man måste
tänka på ett nytt sätt och när man blivit van med en sak så är det svårt att ändra om.

Ändringar i undervisningen

Med den erfarenhet som B har som klasslärare konstaterar hen att inte mycket ändras

inom matematiken: några saker betonas dock mer än andra under vissa perioder. B
42

Maria Wikström
nämner programmering som en nyhet i och med den aktuella läroplanen. Även

huvudräkning och logiskt tänkande har fått mer vikt. ”Om vi ska säga så, att det är med
saker som kommit in, programmering till exempel, i och med den nya läroplanen. Det

har vi aldrig tidigare haft”, säger B. Hen säger även att läromedlen ändrat utseende och
beskriver det som att:

Det är mer att man ska laborera mer idag. Lite rebus-aktigt många gånger, det var de ju inte
så mycket tidigare. Huvudräkningsuppgifter och sånt, teckningsuppgifter överlag, att du har
en bild och ska rita en till likadan bild, logiskt tänkande och allt sånt.

B fortsätter med att säga att läromedlen även uppmuntrar eleven till att ”hitta den röda
tråden” i uppgifterna. Vidare använder sig B av några hjälpmedel i undervisningen
som hen introducerats till under sin egen studietid, till exempel hundrarutan, men säger

att det beror mycket på kunskapsnivån ifall sådant extramaterial behövs. B upplever

att de hjälpmedel som digitaliseringen fört med sig in i klassrummet har varit till stor
hjälp för klasslärare att nå ut till alla i klassen med, till exempel genom

dokumentkamera. Även eleverna uppskattar digitala hjälpmedel som iPad och
Chromebook i undervisningen.
Fortbildning

B har inte deltagit i någon fortbildning och säger att den fortbildning som ges främst

riktar sig till klasslärare i de högre årskurserna där mer avancerat stoff behandlas. Hen

anser dock att det kunde vara lönsamt med fortbildning i de lägre årskurserna också.
”Jag tror att man många gånger gör det för invecklat. Det kunde finnas saker man kan

göra enklare, och mycket tricks och knåp man lär sig. Att tänka på ett annat sätt”, säger
B och konstaterar att det lätt blir att hen inte varierar sin undervisning om hen inte får
nya infallsvinklar.
Läroplanen

B har inte deltagit i något läroplansarbete.
Deltagande i läroplansarbete

B har inte deltagit i något läroplansarbete.

43

Maria Wikström
Läroplanens utveckling, läromedel och verktyg

Elevens aktiva deltagande i sin egen lärprocess, logiskt tänkande och laborerande
undervisningsmetoder

ser

B

som

synliga

ändringar

jämfört

med

äldre

läroplansversioner. Hen anser att det krävs mer av eleven i dagsläget, att eleven inte
bara kan följa med i klassen utan att själv delta. Vardagsrelevansen är dock något som
varit ständigt närvarande i matematikundervisningen enligt B, och att det är viktigt att

kunna konkretisera det matematiska tänkandet. Vid frågan om B tror något kommer
att bli mer relevant i framtiden inom matematikundervisningen svarar hen att
huvudräkningen och överslagsräkningen eventuellt framtonas ännu mer, med

motiveringen att ”jag tror att vi ska bli snabbare hela tiden, så huvudräkning kanske
får större betydelse”.

I nuläget använder sig B av läromedlet Karlavagnen i undervisningen. Även klockan,
hundrarutan och linjalen nämns som tidlösa hjälpmedel i undervisningen som kan
plockas fram efter behov.

B beskriver läromedlens utveckling som att de går enligt läroplanen, men också att
innehållet ändrats i fråga om mängden liknande uppgifter inom samma kapitel:

Tidigare i matematikböcker var det en sida (måttar med händerna) av samma uppgifter och

nu kan det på en sida vara tre, fyra, fem, sex, sju olika typer av uppgifter. Det hoppar från en
sak till en annan och det är både bra och dåligt.

B menar att variationen i uppgifterna kan bli förvirrande för vissa elever och intressant

för andra. För B har läromedlet en stor styrande kraft i undervisningen och hen hyser
tillit till att innehållet i läromedlet motsvarar läroplanens målsättningar. B upplever
inte att det finns tillräckligt med tid till att röra sig utanför läromedlet i undervisningen,
och att den tid som kanske skulle finnas ofta går till repetition och fördjupning:

Man kan fördjupa sig i vissa saker, tycker man att textuppgifter, huvudräkningsuppgifter,
multiplikationstabellerna är svåra så måste man ju ta med det och ta tiden någon annanstans

ifrån. Eftersom du har tre timmar per vecka, det är nästan ett kapitel per timme, så lämnar det
inte mycket tid över sist och slutligen.

Lärarhandledningarna upplevs vara till hjälp i undervisningen, speciellt om det är nya

uppgifter som kräver mer tankeverksamhet av läraren. B ser det som ett stöd för att

kunna lära ut på rätt sätt, och säger att ”nu har jag en egen uppfattning, men det kan
44

Maria Wikström
vara en föråldrad uppfattning, så enligt det här nya tankesättet får man kontrollera att
det faktiskt ska vara på det här sättet. Det är absolut ett hjälpmedel. Absolut.”
Att få påverka eller ändra läroplanen

B upplever att vardagsrelevansen är en viktig del inom matematikundervisningen som

gärna kunde få bli synligare. Speciellt vid klassresor eller när B besöker någon butik
med eleverna märker hen att huvudräkning och överslagsräkning kommer till stor
nytta:

Jag vet bara att när vi var på skolresa med årskurs 1–2, vi släppte in dem i Citymarket och de

skulle shoppa. Du har fem euro, vad räcker de här fem eurona till? Bara en sådan grundsak,
det kan vara första gången de får en fem-lapp i handen: vad räcker det här till, vad kostar det
här, kan jag få 10 glassar om de kostar 2,50 styck? Nej det kan du inte.

Vid frågan om det borde reserveras mer tid till matematikundervisning svarar B att det

beror mycket på eleverna och att läromedlets upplägg ändå stöder elever som är på
olika nivåer.

4.4.3 Klasslärare C
Matematikundervisningen

Klasslärare C har en 25-årig arbetserfarenhet och har undervisat i matematik i

årskurserna 1–4, vid tidpunkten för intervjun är hen verksam i årskurs 1. C anser att
en bra matematiklärare behöver kunna förklara och konkretisera så att eleven förstår

matematik. C lägger vikt vid vardagsrelevans i undervisningen samtidigt som hen
genom små detaljer gör stoffet intressant för eleven. C beskriver sig själv som en glad

och positiv person som strävar till att vara rättvis samtidigt som hen blandar ordning
och reda med tillfälligt kreativt kaos. C beskriver sin undervisningsstil som en
blandning av modern och traditionell.

Den egna upplevelsen av att undervisa matematik

C anser sig inte vara någon matematiker. Under den egna skoltiden upplevde C att
matematik var ett utmanande ämne som inte heller var särskilt tilltalande. För C har

detta lett till att hen strävar till att bena upp och förklara matematik för eleverna. C ser
45

Maria Wikström
vardagsrelevansen i undervisningen som en möjlighet till att göra matematik till ett
intressant ämne där eleven känner att hen lyckas:

Sen vill ju eleverna känna sig smarta, så då brukar jag ta sådana här jättesvåra... (ställer sig i

en funderande, lite bekymrad position) det här är nog jättesvårt, men hur blir det om man
räknar 18 minus två? Vad skulle det kunna bli? (...) Att man försöker få igång dem på det
viset.

Synen på matematik

Ett bra sätt för eleven att lära sig matematik på är enligt C att öva ofta.
Den egna studietiden

C upplever inte att den egna studietiden och kurserna i matematik bidragit med stöd i
undervisningen, hen förlitade sig ofta i början av karriären på lärarhandledningen och

läromedlet i matematik. Dels menar hen att det egna intresset för matematik kan ha
spelat in på hur användbara matematikkurserna var, dels upplever C ändå att hen
kanske tagit med sig något från studierna:

Det är klart att i och med att man fått en utbildning så nog fanns det något från den som var
här (i huvudet) då man började jobba, men om det speciellt i matematikutbildningen skulle
ha varit så att jag fått en massa med mig därifrån kan jag inte säga.

Utmaningar i undervisningen

Eftersom C undervisar i en lägre årskurs upplever hen inte några direkta utmaningar

med undervisningen i matematik, utan tänker sig att utmaningarna blir synligare i de

högre årskurserna, t.ex. i att motivera och intressera eleverna för matematik. Speciellt
förmågan att väcka elevens intresse oavsett ämne eller årskurs är något som C lyfter
fram som utmaningen med läraryrket. C tar räknesättet division som exempel och
säger att ”kan de inte tabellerna från föregående år så kan det redan bli svårt att räkna

division och är du inte riktigt intresserad kan det lätt hända att du lägger på off-knappen

då just, och du vet ingenting. ” Vidare anser C att de tre timmar matematikundervisning
i veckan som är inplanerade inte alltid är tillräckligt för att ta in olika spel och lekar,
utan det blir mer som utfyllnad.

46

Maria Wikström
Ändringar i undervisningen

C beskriver ändringarna i matematikundervisningen som delvis bundna till läromedlen
på gott och ont: upplägget i läromedlet antingen kunde göra undervisningen mer

abstrakt eller mer konkret. De hjälpmedel som C använde sig av i undervisningen för
20–25 år sedan är idag till största del bortplockade eller ersatta med andra saker som

digitaliseringen fört med sig, bland annat iPad med matematikspel och Bee-bots. C
upplever även att elevernas kunskapsnivå är en helt annan i nuläget när de inleder
skolgången än tidigare:

Tiostavar och hundrarutor och det var jättebra saker, det var inte fråga om det, men jag måste
nog säga att mycket sådant har jag nog plockat bort. För jag vet inte om det kan bero på det

att i förskolan idag...de kan så mycket, de som kommer från förskolan, det är stor skillnad på
de som börjar på ettan nu och de som började för, vi säger 20–25 år sedan.

C anser ändå inte att innehållet i matematikundervisningen ändrats speciellt mycket

och genom ökad arbetserfarenhet blir man som klasslärare mer säker i undervisningen.
Då kan klassläraren röra sig utanför läromedlen och lärarhandledningarna och sätta sin

egen prägel på arbetet. ”Det är som med allt annat i skolan som jag gör, det blir ju så
att man har sitt eget märke på det man gör,” säger C och fortsätter med att kommentera

upplevelsen som nyutexaminerad lärare, ”så man hade ju inte säkerheten då heller.
Man var bara rakt upp och ner då, nu ska vi göra det här och kanske inte så mycket
känsla.”
Fortbildning

C drar sig till minnes ett kommunalt projekt som berörde matematik:
Vi var en mindre grupp som försökte sitta och spåna över matematikens framtid i kommunen
på något sätt, och som produkt av det här projektet gjorde vi kort för olika stadier i skolan,

som jag faktiskt själv använt och faktiskt fortfarande använder som tankenöts-kort som jag
kunnat ha på dörren eller något sådant.

C upplever inte att det i dagsläget erbjuds så mycket fortbildningskurser, främst har

det berört programmering: Scratch junior, Bee-Bots och Lightbots. Hen menar dock

att det kunde löna sig att ha korta introduktioner eller övningar när det kommer nytt
material, eftersom inte alla lärare automatiskt tänker på att själva utforska olika appar
och digitala hjälpmedel på egen tid.

47

Maria Wikström
Läroplanen

C har deltagit i läroplansarbete i Kommun x.
Deltagande i läroplansarbete

C har inte deltagit i något läroplansarbete rörande matematik.
Läroplanens utveckling, läromedel och verktyg

C säger att en stor skillnad, förutom textmängden, är att den aktuella läroplanen har en
mer övergripande text jämfört med äldre läroplaner, där anvisningarna var mycket

klarare. Trots det upplever C att den aktuella läroplansversionen är att föredra: den ger

en frihet i lektionsplanering och undervisning som den äldre läroplansversionen inte
gav. Även målformuleringarna har fått mer utrymme i den aktuella läroplanen:

Och det är ju klart att du måste ha ett mål med det du ska göra, och det är nog betonat i den

här nya: jag ska ha ett mål, eleverna ska ha mål, det ska vara ett mål för varje lektion
egentligen nog. Det har inte varit betonat på samma sätt förut upplever jag. Det är ju nog den
stora skillnaden som jag ser det.

C listar bland annat användning av tiobasmaterial, block, geometriska former,

plastfigurer av olika dimensioner, tallinjer, hundraplattor och olika matematiska spel i
undervisningen. Hen menar att det underlättar i undervisningen att ha något konkret
material som möjliggör visualisering:

Det är mycket lättare för många att förstå vad det handlar om när man får se helheten, än att
man bara gör ett system och så fyller man i enligt det systemet. Det var kanske mer bokstyrt

tidigare. Idag kan man jobba med ett kapitel nästan bara konkret, utan att göra mycket i någon
bok alls. Det är ju tacksamt.

Ändå anser C att läromedlen är väldigt styrande, och att det inte är ett problem så länge
läromedlet är bra. ”Nog påverkar det, det är läromedelsstyrt fastän man har egna

inlägg. Och har man ett läromedel som är bra, vilket jag tycker Karlavagnen är, nog är
det meningen att man ska följa det läromedlet då tänker jag”, säger C.

Under de senaste åren har C använt sig av läromedlen Tänk och räkna samt Min
matematik.

I

nuläget

använder

hen

sig

av

Karlavagnen.

C

använder

lärarhandledningarna främst för underlag vid konstruering av prov, men vill inte styras
alltför mycket i sin undervisning.

48

Maria Wikström
Att få påverka eller ändra läroplanen

På ett allmänt plan upplever C att det kunde vara lönsamt att ha den lokala läroplanen

i pappersformat på skolan. Det kunde underlätta ifall hen och andra klasslärare snabbt
vill ta reda på något men inte har tid att ta fram den i elektroniskt format:

Men det skulle vara bra att ha en mapp eller vad som helst som man kunde bläddra i. Och nu

låter jag riktigt gammaldags för vi ska ju ha det papperslösa samhället och allting, vi ska ha
allt i digital form, men då måste det också vara lätt att komma till, lätt att söka.

4.2 Likheter och skillnader bland klasslärarna

Samtliga klasslärare har varit verksamma ungefär lika länge, över 20 år, och vid

tidpunkten för intervjun var de alla verksamma i de lägre årskurserna. Genom
narrativen synliggjordes liknande tankegångar bland de tre klasslärarna gällande

följande: övning och repetition är viktigt för eleven och undervisningsmetoderna står
för de största ändringarna medan det matematiska innehållet står sig relativt opåverkat

och ändringen sker gradvis. Vidare lade klasslärare A, B och C vikt vid att motivera
och intressera eleven för ämnet, t.ex. klasslärare B nämnde vardagsrelevans som en

metod. De timmar per vecka som matematikundervisningen utgör menade alla
klasslärare att inte alltid räcker till för vad som planerats.

Endast klasslärare A och C har deltagit i läroplansarbete, varav klasslärare A specifikt

arbetat med läroämnet matematik. Klasslärare A är även den enda som klart uttrycker

att studietiden bidragit till den egna matematikundervisningen. Klasslärare A och B
nämner utmaningar relaterade till differentiering. Klasslärare B uttrycker den

tydligaste tilliten till läromedlet i matematik, medan C gärna rör sig utanför läromedlen

och A lägger vikt vid att granska det läromedel klassläraren använder sig av i
undervisningen.

4.3 Elektronisk enkät

Samtliga tre klasslärare har i allmänhet gett överensstämmande svar i enkäten.

Ställningstagandena i enkäten gällde den nationella läroplanen Glgu2014, i syfte att

kunna jämföra svaren med fynd i intervjuerna gällande den kommunala
läroplansversionen. De största avvikelserna noteras inom påstående 7, 8 och 9 i

enkäten. Ställningstagandena för påstående var följande: Texten i läroplanen som
49

Maria Wikström
berör matematikundervisningen kan fungera som ett konkret stöd för min egen
undervisning (7), Texten i läroplanen som berör matematikundervisningen är lätt att

ta till sig (8) och Mängden text i den nuvarande läroplanen i sin helhet är hanterbar
(9).

Av svaren i enkäten kan slutsatsen dras att samtliga tre klasslärare anser att behovet av
läromedel och verktyg för matematikundervisningen är tillgodosett samt att läromedel

och verktyg som används stöder läroplanens intentioner gällande läroämnet (se Bild
4) Samtliga klasslärare har även under intervju berört detta påstående. Klasslärare A
menar till exempel att mängden konkret material och digitala hjälpmedel som kan
individanpassas har underlättat matematikundervisningen samt att aktuella

läromedelsserier ofta innehåller gott om stödmaterial för undervisningen. Vidare tyder
enkätsvaren på att läroplanen haft en inverkan på matematikundervisningen för de

intervjuade klasslärarna (se Bild 4), en erfarenhet som även framkom i
intervjusituationen. Klasslärare A och C menar att innehållet i matematiken inte
genomgått stora ändringar utan det handlar mer som undervisningsmetoder.
Klasslärare B menar att det ofta går att se hur matematikundervisningen utvecklats
genom att jämföra äldre och nyare läromedelsserier. Även de utmaningar som följer
med undervisningens utveckling kan då ses:

Så här tar till exempel gamla matematikboken upp en viss sak. Och så ändras det i den här

nya boken! Om det inte är svårt för eleverna så åtminstone för läraren är det svårt, man måste
tänka på ett nytt sätt och när man blivit van med en sak så är det svårt att ändra om.

Även klasslärare C lyfter fram sambandet mellan undervisningsmetoder och

läromedel, eftersom läromedlen är en styrande kraft i undervisningen: ”Nog påverkar
det, det är läromedelsstyrt fastän man har egna inlägg. Och har man ett läromedel som
är bra, vilket jag tycker Karlavagnen är, nog är det meningen att man ska följa det
läromedlet då tänker jag.”
Målen i läroplanen anses öppna upp för snarare än begränsa möjligheter i

matematikundervisningen för samtliga klasslärare, samtidigt som de anses vara relativt
genomförbara (se Bild 4). I intervjusituationen nämner t.ex. klasslärare C att innehållet

i den aktuella läroplansversionen är att föredra eftersom den ger en frihet i
lektionsplanering och undervisning jämfört med äldre versioner. Klasslärare A

50

Maria Wikström
formulerar det som att ”matematik är ett tacksamt ämne, man kan koppla ihop det med
nästan allt (...).”

Bild 4. Elektronisk enkät

5 Diskussion
Syftet med denna avhandling var att få en inblick i hur läroplansutvecklingen inverkat

på matematikundervisningen hos tre erfarna klasslärare, genom att studera läroplanens
51

Maria Wikström
ändringar på nationell och kommunal nivå gällande läroämnet matematik samt
intervjua erfarna klasslärare om deras erfarenheter av dessa ändringar och hur de tagit

sig uttryck i matematikundervisningen. Utgående från detta uppstod följande
forskningsfrågor:

1) Vilka ändringar i innehåll kan noteras över tid i de lokala läroplansversionerna från
1996, 2006 och 2016?

2) Vilka ändringar har klasslärarna erfarit gällande matematikundervisning och
läroplansutveckling under de år de varit (och ännu är) verksamma?

5.1 Resultatdiskussion

Det sker inte ett särskilt stort bortfall eller någon större tillkomst av innehåll från
läroplansversion till läroplansversion, oftast rör det sig om små delar av innehållet som

flyttats från en årskurs till en annan. Detta är en erfarenhet som delas av de tre
klasslärarna. Klasslärarna i min studie upplevde de nationella riktlinjerna för innehåll

och målformuleringar inom matematikundervisningen som i stort sett hanterbara och

som ett stöd i undervisningen. Textmängdens ökning i de nationella läroplanerna blir
synlig på lokalt håll i granskningen av de kommunala läroplanerna, vilket delvis stärks
av klasslärarnas erfarenheter. En klasslärare upplevde bl.a. en skillnad i textmängd och
upplägg över tid, med fokus på de två senaste läroplanerna, vilket även Heikkilä (2017)
tar upp i sin studie:

Glgu2014 är textmässigt mer omfattande än 2004-års grunder, och 2004-års grunder var i sin

tur avsevärt mer omfattande är 1994-års grunder. Delarna som anger undervisningens mål
och innehåll har skurits ner, efter att 2004-års grunder ansetts omfatta allt för mycket, vilket
resulterade i stress hos lärarna och känslan av att inte gå på djupet med något.

Med stöd av Hemmi m.fl. (2018) kan slutsatsen dras att skillnaderna mellan de
nationella och lokala styrdokumenten är små, även om läroplanen skräddarsys på ett
lokalt plan som en del av implementeringen.

Den ändring som skett i och med läroplansutvecklingen tenderar att fokusera mer på

de metoder och läromedel som används i undervisningen. Läroplansutvecklingen kan
på så vis beskrivas som relativt stadig och sammanhängande, vilket Pietarinen m.fl.

(2017) beskriver som en viktig del av en hållbar skolutveckling. Bortfallet av
52

Maria Wikström
matematikens historia ur läroplanen kan ses som beklagligt eftersom det enligt Hemmi
m.fl. (2018) kunde hjälpa eleverna att se människorna bakom matematikens upptäckter

och eventuellt väcka ett intresse hos de elever som är mer intresserade av humaniora
och samhällsvetenskapliga ämnen.

Samtliga klasslärare var erfarenhetsmässigt överens om att övning är en av de

viktigaste metoderna för eleven att lära sig matematik på. Hemmi m.fl. (2018) samt
Braskén m.fl. (2019) stöder klasslärarnas erfarenheter av att det under de senaste

läroplansreformerna blivit ett större fokus på bl.a. klara målformuleringar, användning
av digitala moment i undervisningen, differentiering, att intressera och motivera
eleven för matematik, användning av varierande undervisningsmetoder, att förstå

elevens matematiska resonemang och ämnesövergripande undervisning. Dessa ovan

nämnda krav, som gradvis uppkommit i och med läroplansutvecklingen, upplevde
klasslärarna i min studie som utmanande i varierande grad. Tidsbrist lyftes ytterligare

fram som en upplevd utmaning vid implementeringen av ämnesövergripande

undervisning. Samtliga klasslärare erfor att tiden inte alltid räcker till för det de önskar
plocka in i undervisningen. Med tanke på läraryrkets komplexitet, som nämns av
Löwing (2006), är det inte ologiskt att anta att specifika krav från styrdokument kan

orsaka stress och en upplevelse av att på vissa plan inte uppnå ställda krav. En av

klasslärarna lyfte fram vikten av kollegialt stöd och övriga resurser för stöd som en
viktig aspekt i undervisningen, vilket stärks av Thijs och Van der Akker (2009) som
ser samarbete mellan klasslärare som en viktig del av läroplansarbetet och av
genomförandet av läroplanen på lokal nivå.

Två av klasslärarna hade deltagit i läroplansarbete. Endast en av klasslärarna i studien

hade deltagit i det nationella och lokala läroplansarbetet inom läroämnet matematik.

Hen beskrev det nationella arbetet som enormt och att det fanns - och ännu finns - en
allmän oro över elevers matematikkunskaper och nationella provresultat. Hemmi m.fl.

(2018) samt Heikkilä (2017) och Braskén m.fl. (2019) lyfter fram denna problematik
i kombination med elevens motivation och intresse för matematik, och att den helhets, och ämnesövergripande undervisning som aktualiserats i och med Glgu2014 utgör en

metod för att åtgärda detta. Braskén m.fl. (2019) skriver i sin studie att en viktig
målsättning är att åstadkomma ett samarbete mellan de olika läroämnena medan

besluten om vilka ämnen som ska ingå i ämnesövergripande undervisning sker på lokal

nivå. Braskén m.fl. (2019) lyfter vidare fram vikten av klasslärarens roll i projektets
53

Maria Wikström
framgång. Alla tre klasslärare såg digitaliseringen som en av de största ändringarna
inom matematikundervisningen, både gällande den teknologi som används (iPads,

datorer, dokumentkamera) och att programmering blir en del av undervisningen. En
klasslärare uttryckte viss skepsis kring programmering i undervisningen och vilken
nytta det har i framtiden. På så vis kan det ytterligare konstateras att implementeringen

av den lokala läroplanen har en inverkan på matematikundervisningen och på var fokus
ska ligga samt att framgångar inom implementering till stor del beror på lärares

uppfattningar och attityder gentemot ändringar. Detta stöds av Thijs och Van den
Akker (2006) samt de tre koncepten; känsla av ägandeskap, meningsskapande och

agentskap hos läraren (Ketelaar m.fl. 2012) som spelar en viktig roll i huruvida
läroplanens direktiv kan uppnås.

Vikten av att klassläraren utvecklar sin egen undervisning och sättet att tänka på lyfts
fram av en av de tre klasslärarna, i enlighet med Ketelaar m.fl. (2012) om
meningsskapande processer, då läromedlens innehåll kan fungera som en tankeställare

för att ta till sig nya metoder eller bekräfta det klassläraren redan kan. Ingen av

klasslärarna i studien upplevde ett behov av fortbildning under tidpunkten för intervju
men ansåg ändå att olika former av fortbildning kunde vara lönsamt även i lägre
årskurser, vilket stöds av Hemmi m.fl. (2018) som konstaterar att verksamma
klasslärares fortbildning t.ex. i användningen av olika program i undervisningen ännu

är aktuellt. De tre klasslärarnas förslag till fortbildning gällde användningen av olika

digitala appar och spel, hur undervisningen skulle kunna varieras och att som
klasslärare få nya infallsvinklar och hur elevens abstrakta tänkande och användning av

matematiska termer kunde stödas. De tre klasslärarna upplevde även olika behov av
ändring. En klasslärare föreslog längre skoldagar för fördjupning i läroämnen för
eleven och med tid till egen forskning. Här kan paralleller dras till Ketelaar m.fl.

(2012) om ägandeskap, meningsskapande och agentskap, eftersom forskning inom

pedagogik bidrar till uppbyggandet av lärarens identitet samt förhållning till
läroplanen. Även ökad vardagsrelevans i undervisningen med specifik fokus på

elevens vardag och en tillgängligare kommunal läroplan i pappersformat i skolan
föreslogs. En ökad vardagsrelevans i undervisningen har betonats mer och mer i

läroplanen och förekommer som ett specifikt lärandemål för årskurs 7–9 (Hemmi m.fl.

2018). Utgående från klasslärarnas önskemål kan en tolkning vara att det gärna kunde
finnas flera konkreta förslag på hur vardagsrelevansen i undervisningen kan ökas.
54

Maria Wikström
Speciellt inom läroämnet matematik har lärares starka tillit till lärarhandledningar och

textböcker konstaterats (Hemmi m.fl., 2018), vilket synliggjordes av klasslärarna i min
studie. Hemmi m.fl. (2018) samt Thijs och van den Akker (2006) kommenterar om
fördelar och nackdelar med läromedlens styrande effekt på undervisningen. En av de
tre klasslärarna noterade faktiskt en specifik avvikelse i en årskurs mellan upplägget i

den kommunala läroplanen och läromedlet som används i matematik. Vikten av att

vara en aning kritisk till de läromedel som finns till förfogande poängteras av Hemmi
m.fl. (2018) som skriver att det under de senaste årtiondena producerats

lärarhandledningar, läroböcker och annat undervisningsmaterial utan nationell
kontroll. Utöver erfarenheter av att dagens undervisningsmetoder inte alltid kräver att

läromedlets kapitel och innehåll följs ordagrant, tyder klasslärarnas erfarenheter på att
undervisningen varit mer läromedelsstyrd tidigare, att takten i läromedlen då var en
annan och att elever och lärare nu ska gå igenom stoffet i snabbare takt.

5.2 Metoddiskussion

Eftersom detta arbete i huvudsak utgjordes av en fallstudie, med explorativ intervju,
kan resultaten inte generaliseras (Bryman, 2018 samt Kvale & Brinkmann, 2014).
Vidare har syfte och forskningsfrågor levt genom arbetets gång eftersom arbetet

fokuserar på erfarenheter, och en löst strukturerad intervjuguide har använts. När den

elektroniska enkäten sändes till de tre klasslärarna var tanken att enkätens del om
Glgu2014 skulle knytas till intervjun och dokumentanalysen av de kommunala
läroplanerna. I efterhand vid analys och resultatredovisning konstaterades att enkätens

innehåll gärna kunde ha hållits inom gränserna för den kommunala läroplanen. Fokus

låg slutligen mer på en jämförelse mellan de kommunala läroplansversionerna, än en
jämförelse mellan nationell och lokal nivå, då studien riskerade att bli för bred och
svår att sammanfatta. Värt att notera i samband med dokumentanalysen av de

kommunala läroplanerna är variationerna i formuleringar mellan läroplansversionerna.
De rubriker som det matematiska innehållet indelats i har även genomgått vissa

ändringar i varje kommunal läroplansversion, vilket kan innebära att innehållet varit

det samma från läroplansversion till läroplansversion, även om innehållsformuleringen
ändrats. Detta kan försvåra granskningen eftersom det till viss del blir en

tolkningsfråga huruvida innehåll kommit till eller fallit bort. T.ex. nämns räknesätten

addition och subtraktion i årskurs 1 i rubriken för KomLp96, i innehållet för KomLp16
55

Maria Wikström
i vissa årskurser, men inte alls i KomLp06. Det är ändå en självklarhet att eleverna i
årskurs 1 i KomLp06 använt sig av addition och subtraktion.

Intervjuguiden var, som tidigare nämnts, löst formulerad och till formen explorativ.
Intervjufrågorna hade ingen speciell ordningsföljd eller något krav på formulering
(Kvale & Brinkmann, 2014). En stor nackdel i denna studie var att intervjuguiden inte
pilottestades på annat vis än att frågorna löst diskuterats med bekanta. Tanken var att

intervjuguide och enkät skulle komplettera varandra, vilket till viss del förverkligades
genom de öppna frågorna i enkäten där klasslärarna själva kunde formulera svar.

Enkäten sändes ut i förtid till de tre klasslärarna för att kunna analyseras innan

intervjuerna och eventuellt bidra till ändringar i intervjuguiden. Trots önskan och
påminnelse om att enkäten skulle lämnas in så snabbt som möjligt besvarades
enkäterna samma dag som respektive intervju ägde rum vilket medförde att ingen

analys kunde göras i förtid. Holme och Solvang (1997) skriver att vid användning av

enkät ska det betonas hur viktigt det är som forskare att få svar i god tid och motivera
mottagarna att lämna in enkäten ifall forskaren är beroende av svaren för sin studie.

Det kan hända att jag inte tillräckligt tydligt betonat vikten av att få in enkätsvaren i
god tid. Intervjuerna ägde rum med ungefär en veckas mellanrum, beroende på

klasslärarens möjligheter till att ses. Även om intervjuerna hade ett bra flyt och mer
eller mindre höll sig till ämnet, kunde med fördel fler följdfrågor inkluderats i
intervjuguiden bl.a. gällande utmaningar i undervisningen: vad kunde göras för att
göra nämnda utmaningar mer överkomliga, finns några tekniker och råd som
klasslärarna själva fått eller genom erfarenhet vet att kan hjälpa?

Valet att inte delge kommunens namn validiteten och reliabiliteten inverkar på

reliabiliteten i studien, eftersom det försvårar för utomstående att kontrollera den

dokumentanalys som gjorts. Detta har varit en återkommande fråga under arbetets
gång: ifall ett avslöjande av kommunen, vars läroplaner analyserats och inom vilken

klasslärarna är verksamma, skulle kunna ha en negativ inverkan på bibehållandet av
klasslärarnas anonymitet. I slutändan beslöts att kommunen skulle behållas anonym
för att vidare trygga anonymitet.

56

Maria Wikström

5.3 Slutsats och förslag till fortsatt forskning

Sammanfattningsvis förekommer det på övergripande plan främst små gradvisa

ändringar i såväl nationella som lokala styrdokument inom tidsramen (1996–2016)
som beaktats i detta arbete. Inom matematikundervisningen är ändringarna relativt få.

Klasslärarnas erfarenheter som framkommit i studien fokuserar mestadels på
utvecklingen av undervisningsmetoder och medel i undervisningen utgående från de

två senaste läroplansreformerna. De största ändringarna som erfarits i undervisningen

och läroplansutvecklingen upplevdes av klasslärarna till viss del även som utmaningar.
Ändringar och utmaningar i denna studie följer således läroplansutvecklingen och kan

ses som en följd av implementeringen av nya direktiv. Ett passande exempel på ett nytt
koncept som kan upplevas utmanande att implementera och förverkliga i

undervisningen är ämnesövergripande undervisning. Vidare är bortfallet av innehållet
matematikens historia intressant eftersom det kunde haft en positiv inverkan på

intresse och motivation bland elever jämsides med den ämnesövergripande
undervisningen. Matematikens historia kunde ha fungerat ämnesövergripande i sig
själv t.ex. mellan matematik och historia.

Den starka tilliten till läromedlet samt läromedlens utveckling av innehåll blev tydlig

i denna studie genom klasslärarnas erfarenheter. Den snabba takten i dagens läromedel
(bl.a. hur snabbt klassläraren går igenom stoffet och hur långa läromedlets kapitel är)
jämfört med äldre läromedel och huruvida de egentligen motsvarar den lokala

läroplanens upplägg var föremål för viss reflektion. Tidsaspekten i undervisningen
överlag kan tänkas inverka på hur lärare förhåller sig till läroplansutvecklingen och
vilka nya direktiv som upplevs utmanande. Detta kunde potentiellt åtgärdas på lokal
nivå, eftersom nationella direktiv endast står för ett minimiantal timmar medan den

verkliga timfördelningen mellan läroämnena sker på lokal nivå som en del av

implementeringen. Slutligen är det viktigt att beakta läraryrkets komplexitet i
förhållande till de utmaningar och ändringar som upplevs och erfars av klasslärare,

eftersom läroplansreformer implementeras i en redan existerande miljö: klassrummet
med tillhörande elevgrupp. Det blir därför väldigt viktigt att lärare får tillräckligt med

stöd och vidareutbildning för att ta till sig läroplansreformer, eftersom implementering
på lokal nivå i stort sett står och faller med klasslärare och andra aktörer inom
pedagogik.

57

Maria Wikström
Denna studie bidrar till en inblick i erfarna klasslärares perspektiv, en grupp som det i

jämförelse med elever och nyblivna lärare inte forskats mycket om. Klasslärare som

länge varit verksamma bär på tyst kunskap och en rikedom av erfarenheter som

behöver få mer utrymme i forskningen. Att finna forskning som berör klasslärares

erfarenheter av läroplansutveckling samt matematikundervisning ur ett längre

tidsperspektiv har inte heller varit enkelt, de flesta studier berör endast en

läroplansreform eller blickar inte alls bakåt i tiden. Eftersom klasslärarna som deltog i
denna studie var verksamma i de lägre årskurserna, kunde det vara intressant att utföra
intervjuer med klasslärare som är verksamma i högre årskurser, t.ex. i årskurserna 4–
6 eftersom stoffet blir mer abstrakt ju äldre eleverna blir. Läroämnet matematik kan

även bytas ut till vilket annat läroämne som helst när klasslärares erfarenheter önskas

bli hörda. Det kunde då t.ex. gälla jämförelser av klasslärares erfarenheter av ändring
och upplevelser av utmaningar i olika läroämnen, för att urskilja om något läroämne

står ut från mängden. Det vore vidare intressant att veta ifall elevers motivation och

intresse för matematik som problematiserats i denna studie har en koppling till
tidsaspekten i undervisningen, t.ex. gällande läromedlens snabba övergångar i stoffet.

Slutligen vill jag rikta ett stort tack till min handledare som med stöd och uppmuntran
gjort det möjligt för mig att slutföra detta arbete. Tack!

Källor
Braskén, M., Hemmi, K., & Kurtén, B. (2019). Implementing a Multidisciplinary

Curriculum in a Finnish Lower Secondary School – The Perspective of Science and
Mathematics. Scandinavian Journal of Educational Research.

Bryman, A. & Nilsson, B. (2018). Samhällsvetenskapliga metoder (Upplaga 3.).
Stockholm: Liber.

Gripenberg, Martin. (1994). Utgångspunkter för den nya läroplanen, I Wickman-

Skult, Agneta (red.). 1994. Grundskolan förändras: läroplansarbetet i blickpunkten.
Helsingfors: Utbildningsstyrelsen.

Hajer, M. & Norén, E. (2017). Teachers’ Knowledge about Language in

Mathematics Professional Development Courses: From an Intended Curriculum to a
Curriculum in Action. EURASIA Journal of Mathematics Science and Technology
58

Maria Wikström
Education. S. 4088–4114. Hämtad februari 2020, från

https://www.ejmste.com/article/teachers-knowledge-about-language-in-mathematicsprofessional-development-courses-from-an-intended-5234

Hansén, S-E. & Myrskog, G. (1994). Läroplansreform och inlärningssyn, I

Wickman-Skult, Agneta (red.). 1994. Grundskolan förändras: läroplansarbetet i
blickpunkten. Helsingfors: Utbildningsstyrelsen.

Heikkilä, Mia. (2017). Finländska lärares deltagande i läroplansarbete: En studie av
processen kring implementering av ny läroplan 2016. (Mälardalen Studies in
Educational Sciences) Västerås/Eskilstuna. Hämtat 2019, från
http://urn.kb.se/resolve?urn=urn:nbn:se:mdh:diva-35116

Hemmi, K., Krzywacki, H. & Partanen, A-M. (2018). Mathematics Curriculum: The

Case of Finland, I R. Thompson, Denisse; Huntley, Mary Ann; Suurtamm, Christine.
International Perspectives on Mathematics Curriculum. S. 71–102.

Holme, I. M. & Solvang, B. K. (1997). Forskningsmetodik. Om kvalitativa och
kvantitativa metoder. Lund: Studentlitteratur.

Ketelaar, E., Beijaard, D., Boshuizen, H.P.A., I Den Brok P.J. (2012). Teachers’
positioning towards an educational innovation in the light of ownership, sensemaking and agency. Teaching and Teacher Education, Vol. 28, s. 273–282.

Kulm, G., & Li, Y. (2009). Curriculum research to improve teaching and learning:
national and cross-national studies. Mathematics Education, Vol. 41, S. 709–715.
Kvale, S., & Brinkmann, S. (2009). Den kvalitativa forskningsintervjun. Lund:
Studentlitteratur.

Kvale, S., & Brinkmann, S. (2014). Den kvalitativa forskningsintervjun. Lund:
Studentlitteratur.

Löwing, Madeleine. (2006). Matematikundervisningens dilemman: Hur lärare kan
hantera lärandets komplexitet. Lund: Studentlitteratur.

Olsson, H. & Sörensen, S. (2007). Forskningsprocessen. Kvalitativa och kvantitativa
perspektiv. Stockholm: Liber

59

Maria Wikström
Pietarinen, J., Pyhältö, K., Soini, T. (2017). Large-scale curriculum reform in Finland
– exploring the interrelation between implementation strategy, the function of the

reform, and curriculum coherence. The Curriculum Journal, Vol. 28(1), s. 22–40.
Simola, Hannu. (2015). The Finnish education mystery: historical and sociological
essays on schooling in Finland. London; New York: Routledge.

Skott, J., Jess, K., Hansen, H.C., Lundin, S., Retzloff, J. (2010). Matematik för
lärare: Delta Didaktik. Malmö: Gleerups.

Statistikcentralen. (2007). Utbildningen i Finland: allt mer och för allt fler. Hämtat
1.10.2019, från https://www.stat.fi/tup/suomi90/marraskuu_sv.html

Thijs, A. & van der Akker, J. (red.). (2009). Curriculum in development. Netherlands
Institute for Curriculum Development (SLO). Enschede: Nederländerna. Hämtad
februari 2020, från https://issuu.com/slocom2/docs/curriculum-in-development

Tidström, A. & Nyberg, R. (2012). Beskriv material och metoder. I R. Nyberg & A.

Tidström (Red.), Skriv vetenskapliga uppsatser, examensarbeten och avhandlingar.
Lund: Studentlitteratur.

Utbildningsstyrelsen. (2014). Grunderna för läroplanen för den grundläggande
utbildningen 2014. Tampere: Suomen Yliopistopaino.

60

Maria Wikström

Bilagor
Enkät för Pro Gradu
Bakgrundsinformation
-

Ålder:

-

Antal verksamma år som klasslärare:

-

Högsta utbildning samt ort för utbildning:

Undervisning
1. I vilka årskurser har Du undervisat i matematik, och vilken årskurs undervisar
Du i för tillfället?

2. Hur ser Du på dig själv som lärare?
3. Vad är ett bra sätt för eleven att lära sig matematik på enligt Dig?
4. Vad tycker Du gör en lärare till en bra matematiklärare?
5. Vilka läromedel och verktyg har Du använt dig av i matematikundervisningen?
6. Vilka

läromedel

och

matematikundervisningen?

verktyg

använder

Du

dig

av

just

nu

i

Läroplanen
a. Har Du varit delaktig i det nationella/lokala läroplansarbetet?
ja/nej

b. Om ja, när (vilken läroplan berörde deltagandet?):

c. Har Du varit delaktig i det nationella/lokala läroplansarbetet gällande
matematik?

ja/nej

d. Om ja, när (vilken läroplan berörde deltagandet?):
61

Maria Wikström
Svara på följande påståenden med hjälp av skala 1–5 (1=håller inte alls med, 5=
håller med i stor utsträckning)

Mängden text i den nuvarande läroplanen i sin helhet är hanterbar.
1

2

3

4

5

Texten i läroplanen som berör matematikundervisningen är lätt att ta till sig.
1

2

3

4

5

Texten i läroplanen som berör matematikundervisningen kan fungera som ett konkret
stöd för min egen undervisning.
1
De

mål

som

2
ställts

3
upp

i

den

4
nuvarande

matematikundervisningen upplevs som genomförbara.
1
De

mål

som

2
ställts

3
upp

i

den

5
läroplanen

4
nuvarande

angående

5
läroplanen

angående

matematikundervisningen begränsar möjligheter i min egen matematikundervisning.
1
De

mål

som

2
ställts

upp

matematikundervisningen

öppnar

matematikundervisning.
1

3
i

2

den

upp
3

4
nuvarande

för

5
läroplanen

möjligheter
4

i

angående

min

egen

5

Läroplanens utveckling har haft en inverkan på min matematikundervisning.
1

2

3

4

5

De läromedel och verktyg jag har till mitt förfogande stöder vad läroplanen uttrycker
i fråga om matematikundervisningen.
1

2

3

4

62

5

Maria Wikström
De läromedel och verktyg jag har till mitt förfogande är tillräckliga inom
matematikundervisningen.
1

2

3

4

5

Kommentarer (frivilligt):

Intervjuguide för Pro Gradu
Undervisning i matematik
a. Hur upplever du att undervisa matematik?
-

Vilka utmaningar ser du med att undervisa i matematik? → hur hanterar du

-

Har din relation till matematikundervisning ändrats under tiden du arbetat

-

Finns det något i nuläget inom matematikundervisningen som kan ses som

dessa?

som lärare? Har något blivit lättare under åren?
utmanande? För såväl lärare som elever.

b. Vilken syn har du på matematikundervisningen?
c. Anser du att ditt sätt att lära ut matematik har förändrats genom åren?
-

På vilket sätt, har du ett eller flera exempel?

d. Har du gått någon fortbildningskurs kopplad till matematikundervisningen,
eller vilka kurser har erbjudits?
-

Vilka kurser var det, och har de varit till nytta?

-

Finns

det

behov

av

matematikundervisningen?

mer

fortbildning

när

det

kommer

till

Läroplanen
a. Om du skulle jämföra den läroplan man följde när du studerade till lärare och
arbetade som lärare, och den läroplan vi har idag...
-

Finns det några skillnader överlag mellan dem?
63

Maria Wikström
-

Finns det några skillnader kopplat till matematikundervisningen?

b. Har de olika läroplanerna inverkat på din undervisning i matematik...
...fanns det något sätt att undervisa som fallit bort med tiden?
...hur ska man undervisa i nuläget, vad är ”på tapeten”?
c. Vilka läromedel har du använt? (koppla till enkät)
-

Använder du lärarhandledningar eller bara elevers material?

-

Användes du något annat material (digitalt och printat)?

-

Upplever du att läromedlen har påverkat din undervisning, och i så fall hur?

-

Har de bidragit till att du nått/når läroplanens intentioner?

...På vilket sätt? På vilket sätt inte?
Det nationella/lokala läroplansarbetet (ifall den intervjuade kryssat i att denne
deltagit på enkäten)

a. Vad diskuterades mest?
b. Gällande matematiken: utmaningar, var låg fokus?
c. Kunde du påverka, i så fall på vilket sätt?
d. Egna tankar på hur en bra LP i matematik kunde se ut, om fick vara med och
bestämma! (vad skulle du ta bort, lägga till, fokusera på...)

-

Avslutning:

i

formen

av

en

kort

uppföljning/sammanfattning

där

intervjupersonen fritt kan säga något om hen vill. Om något dyker upp efter att
inspelningen avslutats ska intervjupersonen frågas om tillåtelse att använda
det. (Kvale & Brinkmann, 2009)

Innehåll för matematikundervisningen i KomLp96

64

Maria Wikström

Innehåll för matematikundervisningen i KomLp06, årskurs 5 och
6

65

Maria Wikström

66

Maria Wikström

67

Maria Wikström

Innehåll för matematikundervisningen i KomLp16, årskurs 1 och
5

68

Maria Wikström

69

Maria Wikström

70

Maria Wikström

71

Maria Wikström

72

