Att mäta skolelevers arbetsro, upplevelse av självskattad förmåga och
interaktion med lärare i klassrummet –
Validering av ASIK-frågeformuläret

Sara Rusi, 40632
Handledare: Suvi Karjalainen & Viveka Lyberg Åhlander
Fakulteten för humaniora, psykologi och teologi
Utbildningslinjen för logopedi
Åbo Akademi

2020
ÅBO AKADEMI –
FAKULTETEN FÖR HUMANIORA, PSYKOLOGI OCH TEOLOGI
Sammanfattning av avhandling pro gradu
Ämne: Logopedi
Författare: Sara Rusi
Arbetets titel: Att mäta skolelevers arbetsro, upplevelse av självskattad förmåga och
interaktion med lärare i klassrummet – Validering av ASIK-frågeformuläret
Handledare: Suvi Karjalainen och Viveka Lyberg Åhlander
Sammanfattning:
En optimal ljudmiljö i klassrummen är en förutsättning för talförståelsen och lärandet.
Skoleleverna ska uppleva att de får arbetsro i klassrummet och att de kan koncentrera sig
på de givna uppgifterna. Det finns en hel del forskning om ogynnsamma förhållanden för
lyssnande i skolor men det är få studier som har undersökt elevernas subjektiva
uppfattningar om ljudmiljöer i klassrum. Informationen från skoleleverna ger värdefull
information till lärare, övrig personal, beslutsfattare, arkitekter och byggarbetare.
Informationen kan användas till att förbättra ljudmiljön och optimera inlärningssituationen
i klassrummen.
Syftet med den här pro gradu-avhandlingen var att validera ASIK-frågeformuläret som
undersöker skolelevers arbetsro, upplevelse av självskattad förmåga och interaktion med
lärare i klassrummet. Syftet var också att undersöka hur eleverna upplever arbetsron i
klassrummen och att jämföra skolelevernas upplevelse av arbetsro i klassrummen före och
efter att lärarna gått en fortbildning gällande röstanvändning och kommunikation.
I studien deltog 305 skolelever i årskurs 3–6 från olika skolor runt om i Skåne. Eleverna
fyllde i ASIK-frågeformuläret före och efter att deras lärare gått en fortbildning där lärarna
fick kunskap och praktiska verktyg i att använda en god röstteknik, anpassa rösten till
ljudmiljön, optimera icke-verbal kommunikation och förbättra språkinlärningsmiljön i
klassrummen.
Resultaten visade att ASIK-frågeformulärets begreppsvaliditet stärks efter att 12 items
raderas. De resterande 18 items fördelades på fyra faktorer som mäter olika begrepp
angående aktivitet och interaktion med lärare, störande moment, uppmärksamhet och
självskattad förmåga. Den interna överensstämmelsen och innehållsvaliditeten i ASIKfrågeformuläret ansågs vara god. ASIK-frågeformuläret kan användas för att mäta
skolelevers arbetsro, upplevelse av självskattad förmåga och interaktion med lärare i
klassrummet. En ny validering av ett bearbetat ASIK-frågeformulär krävs för att kunna ta
det i bruk i klinisk verksamhet.
Skoleleverna upplevde att de får arbetsro i klassrummet och att de endast i liten grad blir
störda av andra barn, ljud som hörs från korridoren och andra klassrum och ljud som hörs
från skolgården. Det framkom inga signifikanta resultat i elevernas upplevelse av arbetsro i
klassrummet mellan före- och eftermätningarna, vilket innebär att lärarnas fortbildning
gällande röstanvändning och kommunikation inte hade en inverkan på skolelevernas
arbetsro i klassrummet i den här studien.
Nyckelord: ASIK, arbetsro, buller, Communication Supporting Classroom tool
Datum: 1.12.2020
Sidoantal: 30+10

ÅBO AKADEMI UNIVERSITY –
FACULTY OF ARTS, PSYCHOLOGY AND THEOLOGY
Abstract for Master’s thesis
Subject: Logopedics
Author: Sara Rusi
Title of the work: To measure pupils’ study peace, self-efficacy, and interaction with the
teacher in the classroom – A validation of the ASIK-questionnaire
Supervisor: Suvi Karjalainen and Viveka Lyberg Åhlander
Abstract:
An optimal sound environment in classrooms is a prerequisite for speech comprehension
and learning. Pupils should experience that they can obtain study peace in the classroom
and that they can concentrate on the given tasks. Previous studies have concentrated on
unfavorable conditions for listening in schools, but there are only a few studies that have
examined pupils' subjective perceptions of sound environments in classrooms. The
information from pupils provides valuable information about noise sources, and how to
improve and optimize the learning situation in the classrooms. This information can be
useful to teachers, other staff members, decision makers, architects, and construction
workers.
The aim of this thesis was to investigate the validity of the ASIK-questionnaire, which
measures pupils’ study peace, self-efficacy, and interaction with the teacher in the
classroom. The aim was also to investigate how pupils experience the study peace in the
classroom and to compare the experience of study peace before and after the teachers had
completed a training course regarding voice use and communication.
The study included 305 pupils in grades 3–6, from different schools around Skåne in
Sweden. The pupils filled out the ASIK-questionnaire before and after their teacher
completed a training course, where the teachers gained knowledge and practical tools in
using a healthy voice technique, adapting the voice to the sound environment, enhancing
body communication and improving language learning environments in the classrooms.
The results indicate that the construct validity of the ASIK-questionnaire strengthens when
12 items are deleted. The remaining 18 items were divided into four factors that measured
different constructs regarding activity and interaction with teachers, disruptive
components, attention, and self-efficacy. The internal consistency and content validity of
the ASIK-questionnaire were considered good. The ASIK-questionnaire can be used to
measure pupils' study peace, self-efficacy, and interaction with the teacher in the
classroom. However, a new validation of an updated ASIK-questionnaire is required to be
able to use it in clinical practice.
Pupils experienced that they obtained study peace in the classroom and that they were only
slightly disturbed by other children, noise from the corridor and other classrooms and noise
from the schoolyard. There were no significant results in the pupils' experience of study
peace in the classroom between the pre- and post-measurements, which means that the
teachers' training course regarding voice use and communication did not have an impact on
the pupils’ study peace in the classroom in this study.
Key words: ASIK, Communication Supporting Classroom tool, noise, study peace
Date: 1.12.2020
Pages: 30+10

Innehållsförteckning
1

Inledning ............................................................................................................................ 1
1.1

Buller ......................................................................................................... 3

1.2

Ljudmiljön i klassrummet .......................................................................... 4
1.2.1 Arbetsro ......................................................................................... 6
1.2.2 Ljudmiljöns inverkan på lärare och elever .................................... 7

1.3

Elevernas upplevelser av buller ................................................................. 8

1.4

Elevernas självskattade förmåga ............................................................. 10

1.5

Interaktionen mellan lärare och elever i klassrummet ............................. 10

1.6

Reliabilitet och validitet........................................................................... 11

2

Syfte med undersökningen ............................................................................................... 12

3

Metod ............................................................................................................................... 12

4

5

3.1

Deltagare och procedur ............................................................................ 13

3.2

ASIK-frågeformuläret ............................................................................. 14

3.3

Statistiska analyser .................................................................................. 15

Resultat ............................................................................................................................ 16
4.1

Intern konsistens ...................................................................................... 16

4.2

Faktoranalys............................................................................................. 18

4.3

Arbetsro i klassrummet, jämförelse ......................................................... 21

Diskussion ........................................................................................................................ 23
5.1

ASIK-frågeformulärets validitet .............................................................. 23

5.2

Förbättringsförslag på ASIK-frågeformuläret ......................................... 25

5.3

Arbetsro i klassrummet, upplevelse......................................................... 26

5.4

Begränsningar i studien ........................................................................... 28

5.5

Slutsats och förslag till fortsatt forskning ................................................ 29

Referenser
Bilaga A
Bilaga B
Bilaga C

1

Inledning

Ett klassrum är en miljö där lärare arbetar och barn och unga lär sig nya färdigheter och får
ny kunskap (Sala & Rantala, 2016). För att detta ska ske bör klassrummet ha förhållanden
som underlättar att höra skillnad på ord, förstå talat språk och också att komma ihåg
innehållet i meddelandet. Om dessa kriterier uppfylls är förutsättningarna för lärandet goda.
Under de senaste 25 åren har skolvärlden förändrats från en tidigare lärarbaserad strategi till
elevcentrerat lärande (Sala & Rantala, 2016). De pedagogiska metoderna och lärandet består i
allt högre grad av grupparbeten och diskussioner. Klassrummen har inte gått igenom samma
förändring, utan elever och lärare använder fortfarande samma utrymmen som vid den
lärarbaserade undervisningen. Klassrummen är ofta fyrkantiga med fönster försedda med
gardiner och med en whiteboard upphängd på ena väggen (Jedeskog, 2007). Belysning och
ventilation är ofta bristfälliga, stolarna och borden är obekväma och de hårda ytorna skapar
problem med akustiken (Gordon, 2006). I detta utrymme befinner sig flera elever som
samtidigt förväntas lära sig nya saker inom en given tidsram. Undervisningsmetoden där
eleven är mer aktiv har lett till att flera personer talar samtidigt, det är mera rörelse i
klassrummet och det uppstår mera ljud från flyttandet av möbler och andra redskap (Sala &
Rantala, 2016). Klassrummet som ljudmiljö är också mycket omväxlande och utmanande för
rösten, eftersom ljudnivåerna i klassrummet varierar mycket under olika aktiviteter.
De flesta studier som gjorts om ljudmiljöer i klassrum har främst undersökt bullernivåer (t.ex.
Sala m.fl., 2002; Shield & Dockrell, 2004; Sala & Rantala, 2016) och effekten av
bullerexponering hos elever och lärare (McAllister, Rantala, Jónsdóttir, 2019). Resultaten
från dessa studier indikerar att buller påverkar den allmänna hälsan (Kristiansen m.fl., 2013),
graden av stress (Basner m.fl., 2014) och utbrändhet (Arvidsson, Håkansson, Karlson, Björk
& Persson, 2016; Karjalainen, Brännström, Christensson, Sahlén & Lyberg-Åhlander, 2020),
minneskapaciteten (Mattys, Davis, Bradlow & Scott, 2012), samt kommunikationen och
hörseln (McKellin m.fl., 2007; Klatte m.fl., 2010). Dessutom kan bullret även leda till
röstsymptom (Karjalainen, m.fl., 2020).
Även om det finns en hel del forskning om ogynnsamma förhållanden för lyssnande i skolor,
så är det få studier som har undersökt elevernas subjektiva uppfattningar om ljudmiljöer i
1

klassrum (McAllister, Rantala, Jónsdóttir, 2019). Det är viktigt att undersöka hur eleverna
upplever att de påverkas av ljudmiljön i klassrummen eftersom det kan ge viktig information
om bullerkällor. Elevernas åsikter är också till hjälp då man har som avsikt att förbättra och
optimera inlärningssituationen i klassrummen (Brännström m.fl., 2019). Mattys med flera
(2012) hävdar att sambandet mellan taluppfattbarheten, det vill säga hur tal överförs från
talare till lyssnare, och kognitionen är betydande för interaktionen mellan människor.
Forskning om taluppfattbarhet kan ge värdefull information till yrkesgrupper som arbetar
med verbal kommunikation. Elevernas subjektiva uppfattningar om ljudmiljön i skolan kan
därför ge viktig information till lärare, övrig personal, beslutsfattare, arkitekter och
byggarbetare (McAllister, Rantala, Jónsdóttir, 2019). Informationen kan användas till att
bland annat förbättra ljudmiljön, med hjälp av till exempel akustikplattor. Informationen kan
även hjälpa lärarna att reflektera över den egna rösten och öka medvetenheten om
röstanvändning och kommunikation.
ASIK står för skolelevers arbetsro, upplevelse av självskattad förmåga och interaktion med
lärare i klassrummet. Communication Supporting Classrooms Observation Tool (CsC
Observation Tool) (Dockrell, Bakopoulou, Law, Spencer & Lindsay, 2012) är ett redskap
som delvis ligger som grund för påståendena i ASIK-frågeformuläret. Redskapets uppgift är
att ta fasta på aspekter i klassrumsmiljön som stödjer utvecklingen av muntliga
språkkunskaper. Målet med redskapet är att utreda vad som händer i klassrummet i realtid.
Det innebär att man gör observationer i klassrummet och använder informationen till att
inverka på språkinlärningen i klassrumsmiljö. CsC Observation Tool hjälper lärare och annan
personal att identifiera nyckelaspekter, hjälpmedel och regler som stöder kommunikationen i
klassrummet. Redskapet innehåller element som hänvisar till effektiv pedagogik,
undervisning och lärande samt språkspecifika aspekter.
CsC Observation Tool beskriver tre områden som är viktiga för att stödja kommunikationen
som i sin tur stödjer lärandet: Språkinlärningsmiljö, Language learning environment,
Språkinlärningsmöjligheter, Language learning opportunities, och
Språkinlärningsinteraktioner, Language learning interactions (Dockrell m.fl., 2012).
Språkinlärningsmiljön innefattar aspekter relaterade till den fysiska miljön där lärandet sker,
såsom bakgrundsbuller och belysning. Språkinlärningsmöjligheter innefattar de organiserade
möjligheterna som är närvarande vid stödjandet av barns språkinlärning, till exempel att
barnen har möjlighet att arbeta i mindre grupper med stöd av en vuxen.
2

Språkinlärningsinteraktioner innefattar ämnen relaterade till sätten som vuxna talar med barn,
till exempel att vuxna använder gester och att de kommer ner på barnens nivå då de talar med
dem.
1.1 Buller
Lärare och elever utsätts varje dag för buller i klassrummen. Världshälsoorganisationen
WHO definierar buller som de ljud som är oönskade och skadliga för hälsan (World Health
Organization, 1999). Buller är alla de ljud som uppstår från olika ljudkällor i miljön (Starck
& Teräsvirta, 2009). Om ett ljud uppfattas som buller beror det på ifall ljudet är önskat eller
oönskat (Starck & Teräsvirta, 2009; Sala m.fl., 2011). Bullret är alltid en subjektiv upplevelse
och det är kopplat till individens känslighet, tidigare erfarenheter och attityder mot ljudkällan.
Den vanligaste orsaken till buller är människors tal, det vill säga då flera personer talar
samtidigt i ett utrymme (Sala m.fl. 2011; Mertanen, 2013). Talet är en besvärlig bullerkälla
eftersom individens uppmärksamhet lätt riktas till den (Mertanen, 2013). Ju bättre man
urskiljer och förstår talet, desto mera stör det. Tal på främmande språk som lyssnaren inte
förstår har en mindre påverkan än förståeligt tal (Hintsanen, 2010). Mattys med flera (2012)
anser att talsignalen kan degraderas antingen på grund av bakgrundsbuller eller
röststörningar. Mattys med flera (2012) föreslår att degraderingen av talsignalen leder till en
sämre taluppfattbarhet, minskad uppmärksamhetskapacitet och minneskapacitet och utgör
ogynnsamma förhållanden för perceptuell inlärning.
Att lyssna på tal under idealiska lyssnarförhållanden är en snabb och automatisk process
(Rönnberg, Rudner, Lunner, & Zekveld, 2010). Då man lyssnar på en försämrad talsignal
antingen på grund av buller eller en röststörning sker lyssnandet inte längre automatiskt och
det behövs mera kognitiva resurser, vilket i sin tur ökar ansträngningen hos lyssnaren. von
Lochow, Lyberg-Åhlander, Sahlén, Kastberg och Brännström (2018) konstaterar att då barn
lyssnar på tal samtidigt som en konkurrerande talare talar kräver det mer kognitiva resurser
av barnet, men antalet konkurrerande talare är inte betydelsefullt. Barnets kognitiva
förutsättningar påverkar också i hur stor grad barnet blir stört av en konkurrerande talare.
Ljudets styrka, det vill säga ljudnivån, mäts i decibel, dB (Korpinen, 2005). Decibelskalan är
en logaritmisk enhet, vilket innebär att värden i sig inte kan räknas ihop. Till exempel då en
musiker spelar på ett instrument med 60 dB ljudnivå, så spelar två musiker tillsammans på
3

max 63–64 dB ljudnivå. Örat uppfattar en ökning på 10 dB som en fördubbling av ljudet.
Ljudnivån under ett samtal är oftast 50–60 dB, medan gränser för att ett ljud ska klassas som
buller är 80 dB och smärtgränsen går vid 120–130 dB. Buller kan mätas i olika filter varav de
vanligaste är A- och C-filtret. dBA är anpassad till normal hörsel och reducerar mycket låga
och mycket höga frekvenser medan dBC används för att inkludera lågfrekventa ljud (Cowan,
1994).
Efterklangstiden är det vanligaste måttet som används för att mäta akustiken i ett klassrum
(Karjalainen m.fl., 2020). Med efterklangstiden mäter man hur mycket ljud som reflekteras
av rummets golv, tak och väggar (Folkhälsomyndigheten, 2019). Efterklangstiden mäter hur
snabbt ljudnivån minskar med 60 dB efter att ljudkällan har upphört. Efterklangstiden bortser
från den första minskningen på 5 dB, vilket innebär att man tappar de första ljudreflexerna.
De tidiga ljudreflexerna inom de första 50 millisekunderna stöder rösten och är viktiga för
taltydligheten. Därför är det bra att använda sig av ett mått för taltydlighet, clarity, C50,
vilket mäter kvoten mellan energin från de tidiga ljudreflexerna och de senare ljudreflexerna
som når lyssnaren (Bradley, 1986). De sena ljudreflexerna, efter 50 millisekunder, minskar
taltydligheten och gör det svårare att uppfatta och förstå vad talaren säger. Ju högre värdet är
för C50 desto bättre är taluppfattbarheten.
Bullret i klassrummen kan delas in i bakgrundsbuller och aktivitetsbuller (Rantala m.fl.,
2015). Bakgrundsbuller uppstår till exempel från trafiken, skolgården, korridoren eller andra
klassrum och från elektronisk utrustning och ventilation. Till aktivitetsbuller räknas alla de
ljud som uppstår från lärarens eller elevernas aktiviteter, till exempel tal och rörelse.
Aktivitetsbuller är det som oftast stör talkommunikation mest (Arlinger, 1999).
1.2 Ljudmiljön i klassrummet
Ljudmiljön i en lokal ska skapa optimala förutsättningar för att kunna utföra de givna
arbetsuppgifterna (Åkerlöf & Hagberg, 2001). Ljudmiljön ska bidra till välbefinnande i
arbetet och stödja lärandet, kommunikationen, koncentrationsförmågan och återhämtningen.
Olika rekommendationer för bakgrundsbuller beror på vilken ljudklass man utgår från
(Svensk Standard, 2001). Ljudklassernas syfte är att möjliggöra kvalitetsgranskning av olika
lokaltyper gällande ljudmiljö (Åkerlöf & Hagberg, 2001). Ljudklasserna underlättar arbetet
för arkitekter och byggarbetare och kan användas till exempel i byggnadsprogram och
4

beskrivningar. Vilken ljudklass som ska väljas beror på vilken typ av verksamhet som lokalen
är avsedd för. Olika ljudklasser kan väljas för olika rum, till exempel har personer med
nedsatt hörsel ett större behov av bättre rumsakustik. Det finns fyra olika ljudklasser varav
ljudklass A är den bästa och ljudklass D den sämsta. Ljudklass A ger mycket hög
ljudstandard, ljudklass B ger hög ljudstandard, ljudklass C överensstämmer i de flesta fall
med praxis och förekommer oftast vid äldre normkrav. Ljudklass D representerar den lägsta
ljudklassen och är avsedd att tillämpas endast när ljudklass C inte går att uppnå.
I den finska lagstiftningen mäts bakgrundsbuller endast i dBA. Enligt de finska
rekommendationerna får bakgrundsbullret i klassrum inte överstiga 33 dBA för ljudklass C
eller 28 dBA för ljudklass A (Ympäristöministeriö, 2018). De svenska rekommendationerna
för bakgrundsbuller anges både i dBA och dBC (Svensk Standard, 2001). De svenska
rekommendationerna för bakgrundsbuller i klassrum är 30 dBA och 50 dBC enligt Svensk
Standard (SS 25268). I Finland ges rekommendationerna för efterklangstiden i medeltal för
helheten medan den i Sverige anges i tersband. Inom den finska lagstiftningen är
rekommendationen för efterklangstiden i klassrum 0,50–0,80 sekunder för ljudklass C och
0,50–0,60 sekunder för ljudklass A. De svenska rekommendationerna för efterklangstiden i
klassrum är 0,60 sekunder för 125 Hz och 0,50 sekunder för 250–4000 Hz.
Enligt WHO:s rekommendationer från år 1999 ska bakgrundsbullret i klassrummen inte
överstiga 35 dB under lektionen (World Health Organization, 1999). Både i finländska och
internationella studier har WHO:s gräns överstigits och mätningar av bullernivåer i klassrum
har uppmätts till över 70 dB (Shield & Dockrell, 2004; Hintsanen, 2014; Kristiansen m.fl.,
2015). Även i ett tomt klassrum kan decibelnivåerna överstiga 35 dB på grund av ljud utifrån
eller ljud från ventilation och elektronisk utrustning, såsom datorer och projektorer. (Bistrup,
2001; Shield & Dockrell, 2003).
I klassrum arbetar flera människor samtidigt, vilket leder till att ljudnivån kan överstiga till
och med 80 dB även vid vanliga diskussioner (Shield & Dockrell, 2004). I klassrummen
uppstår buller främst från tal och människors rörelse, till exempel då stolar skrapar mot
golvet eller av olika saker som för ljud då de används, såsom pennor och papper (Shield &
Dockrell, 2003; Gordon, 2006). Ljud från eleverna kan öka bullret i klassrummet med 20 dB,
men mest buller uppstår ändå från skolarbetet (Shield & Dockrell, 2003). Bullernivåerna i

5

klassrummen är beroende av vilken aktivitet som sker i klassrummet, till exempel om det är
frågan om tyst arbete eller grupparbete. Ju aktivare eleverna är desto mera buller uppstår.
Enligt Gordon (2006) är klassrummen fulla av olika sensoriska stimuli som eleverna mottar
dagligen, varav buller är ett. Förutom buller och ljud, finns det även stimuli av bland annat
ljus, temperaturer, lukter, färger, rörelser och känslor (Gordon, 2006). Då eleverna blir äldre
och deras exekutiva funktioner utvecklas, lär de sig att skydda sig mot de olika stimuli och de
kan till exempel stänga ut bullret. Detta kräver dock mycket energi av eleverna och så
småningom börjar energiförrådet att minska, vilket leder till att eleverna börjar koncentrera
sig på annat och glider bort från undervisningen.
Shield och Dockrell (2008) undersökte i en senare studie hur kronisk exponering för buller
påverkar 7- och 11-åriga skolelevers testresultat i England och Wales. Författarna jämförde
mellan buller som kommer utifrån, det vill säga externt buller, och buller som uppstår inne i
klassrummet, det vill säga internt buller. Resultaten visade att både det externa och interna
bullret hade en påverkan på elevernas testresultat men eleverna påverkades av bullret på olika
sätt. Det externa bullret hade en betydande negativ inverkan på elevernas testresultat och
effekten var större för de äldre barnen. Eleverna påverkades särskilt av bullret från enskilda
externa händelser såsom trafikbuller. Författarna menar att den större effekten för de äldre
eleverna beror på att de har blivit utsatta för bullret under en längre tid än de yngre eleverna.
Eleverna i årkurs 6 var också mer medvetna om bullret än de yngre eleverna. Elevernas
testresultat påverkades också av det interna bullret. Bakgrundsljud, såsom tal och ljud från
andra elever, försämrade prestationen på både verbala och icke-verbala uppgifter, speciellt de
verbala uppgifterna som krävdde läsning och stavning.
1.2.1 Arbetsro
Arbetsro, eller studiero som det även kallas, är en subjektiv upplevelse som är
situationsbunden (Skolinspektionen, 2016). Elever och lärare upplever arbetsron utifrån
skilda perspektiv (Erätuuli & Puurula, 1990). Eleverna upplever arbetsron då de kan arbeta
och koncentrera sig på sina uppgifter utan att bli störda medan arbetsron för lärarna innebär
att de kan undervisa i lugn och ro. Hirsijärvi (1983) beskriver arbetsron i ett klassrum som ett
lugnt och fridfullt utrymme där alla följer de gemensamt etablerade reglerna. För att uppnå
arbetsro i ett klassrum krävs det en stödjande och trygg lärandemiljö (Saloviita, 2007).

6

Enligt Skolenkäten 2014 (Skolinspektionen, 2016) upplevde omkring hälften av eleverna att
andra elever stör ordningen i klassrummet och att de blir störda av hög ljudnivå under
lektionerna. Dessutom upplevde var tredje elev att de inte har arbetsro på lektionerna.
Utgående från dessa resultat gjorde Skolinspektionen år 2015 en kvalitetsgranskning i 30
skolor runt om i Sverige med målet att främja och upprätthålla arbetsro i undervisningen.
Resultaten visade att arbetsron i klassrummen främjas av tydligt ledarskap och tydlig
klasstruktur (Skolinspektionen, 2016). Resultaten visade också att eleverna har lättare att
följa med i undervisningen om den har ett klart fokus och är tillräckligt varierande. Lärarnas
förmåga att undervisa strukturerat och med varierande arbetsformer påverkar även elevernas
arbetsro.
I denna avhandling syftar arbetsro på en undervisning där förhållandena är sådana att
eleverna kan ägna sig åt de planerade aktiviteterna, vilket innebär att de störande momenten,
såsom till exempel bakgrundsbuller, minimeras och att fokus ligger på lärandet.
1.2.2 Ljudmiljöns inverkan på lärare och elever
En god ljudmiljö i klassrummen är väsentlig eftersom det är i det utrymmet som inlärningen
sker (Neuman m.fl., 2010; Valente m.fl., 2012). I klassrummet mottar eleverna muntliga
instruktioner, de arbetar med olika uppgifter och de är i växelverkan med sina klasskamrater
och lärare (Brännström m.fl. 2017).
Mycket forskning har gjorts gällande lärares röstanvändning i klassrum. Läraryrket är
utmanande för rösten eftersom lärarna är tvungna att tala i bullriga klassrum och överrösta
bullret för att bli hörda flera dagar i veckan (Kob, Behler & Kamprolf, 2008; LybergÅhlander, Rydell & Löfqvist, 2011). Lombard effekten innebär att talaren höjer sin röst för
att överrösta bullret (Lane & Tranel, 1971). Redan ljud på 40 dB leder till att talaren måste
höja sin röst för att bli hörd (Sala m.fl. 2011; Mertanen, 2013). Den höjda rösten ökar på
röstbelastningen och kan leda till rösttrötthet, och i längden kan det till exempel bildas
stämbandsknutor (Vilkman, 2004; Whitling, Lyberg-Åhlander & Rydell, 2017; Szabo Portela
m.fl., 2018). McAllister med flera (2009) kom fram till att även lågstadieelevers röstkvalitet
påverkades vid ökad exponering av buller, vilket resulterade i högre perceptuella
bedömningar för heshet, läckage och hyperfunktion.

7

Bullret i klassrummen påverkar dock inte endast rösten utan även den allmänna hälsan och
elevernas prestation (Kob, Behler & Kamprolf, 2008; Lyberg-Åhlander, Rydell & Löfqvist,
2011). Tidigare forskning tyder på att bullret påverkar elevernas talförståelse, korttidsminne
och leder till påverkad återkallelse (Brännström m.fl., 2017). Dåliga ljudmiljöer är utmanande
för typiskt utvecklade barn med normal hörsel och ännu mer utmanande för barn med
hörselnedsättning, språkstörning och andraspråksinlärning (Khalfa m.fl., 2004; Connolly
m.fl., 2013). En bullrig ljudmiljö har en negativ inverkan på språkförståelsen och inlärningen
(Valente, m.fl., 2012; Persson Waye m.fl., 2015; Brännström m.fl., 2017). Flera studier tyder
på att barn påverkas mer av bullriga miljöer än vuxna och att deras talförståelse försämras i
högre grad (Bradley & Sato, 2004; Klatte m.fl., 2010; Neuman m.fl., 2010; Hintsanen, 2014).
Enmarker, Boman och Hygge (2006) menar att arbetsminnet påverkas hos barn då de lyssnar
i buller, vilket leder till en påverkad återkallelse då inlagringen till långtidsminnet blir störd.
Elever störs mer av bullret då de utför uppgifter som kräver verbal processering, till exempel
vid provsituationer eller då eleverna försöker höra vad läraren eller klasskamraten säger
(Connolly m.fl., 2013; Brännström m.fl, 2017). Bullret stör eleverna mer vid läsning än vid
skrivning och räkning, vilket kan bero på att då man skriver får man både visuell och
motorisk feedback från texten man producerar (Connolly m.fl., 2013; Brännström m.fl,
2017).
Elevernas kognition påverkas även av bullret, vilket leder till koncentrationssvårigheter,
nedsatt uppmärksamhet, ökat känslosvall, hjälplöshet, frustration, irritation och
sömnstörningar (Stansfeld, Haines & Brown, 2000; Evans, 2006). Forskning tyder också på
att barn har färre copingstrategier än vuxna och påverkas därför mera av stress som orsakas
av buller (Stansfeld, Haines & Brown, 2000; Hintsanen, 2014). Insatser för att minska
bullerexponeringen i klassrum kan leda till en sänkt irritationsnivå samt förbättrad
inlärningsmiljö och sömnkvalité (Basner m.fl., 2014).

1.3 Elevernas upplevelser av buller
Enligt en dansk undersökning, initierad av Børnerådet, ansåg 19 % av eleverna i årskurs 6 att
bullret i klassrummet var störande under lektionen medan 19 % ansåg att bullret inte var
störande (Bredo, 2000). Över hälften av eleverna upplevde att de ibland blev störda av bullret
i klassrummet. En del av eleverna berättade att de inte ville leka på skolgården på grund av
bullret.
8

Lundquist, Holmberg och Landström (2000) undersökte hur elever (N=216) och lärare
(N=12) upplever buller i klassrumsmiljö. Eleverna var 13–15-åringar från 12 olika klasser i
Sverige. Eleverna och lärarna fick fylla i ett frågeformulär direkt efter en mätning av
bullernivån för att ta reda på hur störande bullret upplevdes, vilka ljudkällor som ansågs mest
störande och hur dessa påverkade skolarbetet. Bullernivåerna mättes upptill 69 dBA under en
matematiklektion. Resultaten visade att eleverna upplevde bullret bara lite störande. Över en
tredjedel av eleverna upplevde att ljudmiljön störde deras skolarbete. De yngre eleverna var
mer störda av bullret än de äldre. Både eleverna och lärarna upplevde att det mest störande
bullret var prat och ljud från skrapande av stolar och bord.
Connolly med flera (2013) undersökte också med hjälp av ett frågeformulär hur
högstadieelever (N=2588) i åldern 11–16 upplever ljudmiljön i klassrum. Frågeformuläret
mätte hur lätt eleverna hör i olika utrymmen runt om i skolan, vilka ljud som eleverna
vanligtvis hör under lektionerna, förekomsten av dessa ljud, hur irriterande eleverna upplever
ljuden och i vilken grad ljudet stör elevernas inlärning. Eleverna rapporterade att det var
svårare att höra i utrymmen där undervisningen kräver ljud och där talaren är långt borta från
lyssnaren, såsom i musikklassrummet och gymnastiksalen. Eleverna rapporterade att det var
svårast att höra i korridorerna och i matsalen. Eleverna ansåg att det mest förekommande
bullret i klassrummet var tal och rörelse från andra elever. Buller från maskiner och buller
utanför klassrummet upplevdes mest störande fastän de förekom mer sällan än buller inne i
klassrummet. De äldre eleverna påverkades mer av bullret än de yngre eleverna. De elever
som gick i en skola med en öppen planlösning i klassrummet eller i en skola med mycket
bakgrundsbuller var mer negativt inställda till ljudmiljön i klassrummet än de elever som gick
i en skola i förorterna.
McAllister, Rantala och Jónsdóttir (2019) intervjuade förskolebarn (N=48) om deras
upplevelser av buller, bland annat för att beskriva hur ljudmiljön i förskolan påverkas av
buller, röst och verbal kommunikation. Dessutom undersöktes förskolebarnens medvetenhet
om effekten av buller, reaktioner mot bullret och strategier för att hantera bullret. Resultaten
visade att förskolebarnen var medvetna om bullret och ansåg att de andra barnen, inte de
själva, var orsaken till bullret. Förskolebarnen ansåg att bullret påverkade kommunikationen
och hörseln men de var inte medvetna om hur bullret också kan påverka rösten.

9

1.4 Elevernas självskattade förmåga
Med självskattad förmåga (eng. self-efficacy) menas en individs upplevelse av den egna
förmågan att utföra en given handling (Schunk, 1991) och nå de fastställda målen (Bandura,
1997). Enligt den sociala kognitiva teorin (Bandura, 1986) finns det fyra faktorer som ökar
individens självskattade förmåga: erfarenheter av framgångsrika prestationer, se andra lyckas,
uppmuntran och fysiologiska faktorer. Den självskattade förmågan mäts vanligtvis genom
självrapportering (Honicke & Broadbent, 2016).
Elever med hög självskattad förmåga är ihärdiga, de söker efter en djupare mening med
arbetsuppgifterna, de rapporterar lägre värden för ångest och de presterar högre i skolan
(Bandura 1997). Elevernas självskattade förmåga har visat sig förutsäga goda prestationer i
olika akademiska ämnen såsom matematik, naturvetenskap och skrivande (Klassen & Uscher,
2006). Handlingar som upplevs framgångsrika höjer vanligtvis den självuppskattade
förmågan medan de handlingar som upplevs misslyckade sänker den (Bandura, 1997). Detta
beror dock även på kontextuella faktorer relaterade till individens prestation, som i slutändan
avgör hur den självskattade förmågan kommer att förändras. Till exempel om två elever får
samma vitsord på en uppgift kan de uppleva vitsordet på olika sätt beroende på
svårighetsgraden av kursmaterialet, mängden hjälp de fått, hur de subjektivt upplever
vitsordet och hur mycket ansträngning som uppgiften krävde.
1.5 Interaktionen mellan lärare och elever i klassrummet
Forskning tyder på att om läraren har en hes röst, så hämmas elevernas inlärning, det vill säga
då lärarens röst är otydlig har eleverna svårare att uppfatta det som sägs (Morton & Watson,
2001; Rogerson & Dodd, 2005; Lyberg-Åhlander, Brännström & Sahlén, 2015). Rogerson
och Dodd (2005) kom i sin studie fram till att även en liten grad av försämrad röstkvalitet hos
läraren påfrestar arbetsminnet hos eleverna, vilket i sin tur hindrar överföringen av
information till långtidsminnet. Morton och Watson (2001) menar även att elevernas negativa
attityder mot en lärares röst kan påverka relationen mellan läraren och eleverna, vilket i sin
tur leder till en negativ inverkan på elevernas motivation och inlärningsresultat. Att lyssna på
en försämrad talsignal, antingen på grund av buller eller en icke-typisk röstkvalitet, kräver
flera kognitiva resurser för auditiv processering (Mattys m.fl., 2012). På grund av att de
kognitiva resurserna är begränsade, minskar den försämrade ljudsignalen resurserna som
finns tillgängliga för uppgiften.

10

Forskning tyder också på att lärarens talhastighet är förknippad med elevernas prestation.
Haake med flera (2004) undersökte om lärarens talhastighet hade en påverkan på elevernas
hörförståelse. Deltagarna bestod av 8-åriga elever som fick lyssna på meningar upplästa av en
talterapeut som läste med antingen en snabb, normal eller långsam talhastighet. Resultaten
visade att den långsammare talhastigheten mer generellt var förknippad med bättre prestation
på ett språkförståelsetest. Eleverna med starkare arbetsminnekapacitet gynnades mer av den
långsamma talhastigheten, men bara för de mer komplexa meningarna. Den långsammare
talhastigheten förbättrade inte prestationen för de mer komplexa uppgifterna hos barn med
svagare arbetsminneskapacitet, förmodligen för att uppgiften ännu var för svår för dem att
behärska.
1.6 Reliabilitet och validitet
För att kunna dra slutsatser från det data man samlat in måste det vara tillförlitligt (Kjellberg
& Sörqvist, 2015). Tillförlitligheten kan mätas enligt det insamlade datats reliabilitet och
validitet, i detta fall frågeformulärets. Reliabilitet mäter frågeformulärets upprepbarhet, det
vill säga att resultatet blir det samma om mätningen upprepas. Validitet innebär att
frågeformuläret mäter det som det är avsett att mäta. Om ett frågeformulär har en låg validitet
innebär det att frågeformuläret inte tar fasta på studiens egentliga frågeställning och syfte.
Validitet kan delas in i tre undergrupper: innehållsvaliditet, kriterievaliditet och
begreppsvaliditet (Hyde, 2000). Innehållsvaliditeten i ett frågeformulär är en avgörande
faktor då man tar ett nytt verktyg i bruk i den kliniska verksamheten (Ejlertsson, 2014; Hyde,
2000). God innehållsvaliditet betyder att de som utformat frågeformuläret och de som svarar
på det avser och förstår samma sak med frågorna (Kjellberg & Sörqvist, 2015).
Innehållsvaliditeten analyseras i ett tidigt skede i utformningen av ett frågeformulär och
bedöms mindre formellt med hjälp av subjektiva åsikter. Kriterievaliditet beskriver hur väl ett
resultat på ett mått förutsäger resultat på ett annat mått (Glen, 2015). Kriterievaliditet används
främst vid rekryteringsprocesser då arbetssökande fyller i ett utvärderingstest. Om testet
förutsäger hur väl arbetstagaren kommer att prestera på arbetet, anses testet ha god
kriterievaliditet. Begreppsvaliditet innebär hur väl ett frågeformulär mäter ett visst begrepp,
till exempel välmående och känslor (Kjellberg & Sörqvist, 2015).
Begreppsvaliditeten i frågeformulär mäts vanligen genom att göra en faktoranalys (Byrant,
Yarnold & Michelson, 1999). Faktoranalysen delar in frågorna i frågeformuläret i olika
11

faktorer (Williams, Onsman, & Brown, 2010). Förklaringsgraden berättar hur stor del av den
totala variansen som förklaras av de enskilda faktorerna. Förklaringsgraden ska vara över 50–
60 % för att anses trovärdig. Hur stort samplet ska vara i en faktoranalys, för att resultatet ska
anses tillförlitligt, skiljer sig åt i litteraturen (Hogharty m.fl., 2005). Enligt Hyde (2000) ska
det finnas minst fem svar per fråga för att man ska kunna genomföra en god faktoranalys.
Enligt Hogharty med flera (2005) varierar rekommendationerna för lägsta gräns gällande
sampelstorlek mellan 100 och 250. Comrey och Lee (1973) har föreslagit en grov indelning
för hur man kan gradera sampelstorlekar: 100 = dålig, 200 = måttlig, 300 = bra, 500 = mycket
bra, 1000< = utmärkt. Comrey och Lee (1973) föreslår vidare att om det bara är möjligt så
borde man använda sampelstorlekar över 500 då man gör en faktoranalys.

2

Syfte med undersökningen

Syftet med pro gradu-avhandlingen var att validera ASIK-frågeformuläret som undersöker
skolelevers arbetsro, upplevelse av självskattad förmåga och interaktion med lärare i
klassrummet. Syftet var också att undersöka hur eleverna upplever arbetsron i klassrummen.
Pro gradu-avhandlingens forskningsfråga är tredelad:
1. Är det möjligt att skatta skolelevers arbetsro, upplevelse av självskattad förmåga och
interaktion med lärare i klassrummet med ASIK-frågeformuläret?
2. Hur upplever skoleleverna arbetsron i klassrummen?
3. Förbättras skolelevernas upplevelse av arbetsro i klassrummen efter att lärarna gått en
fortbildning gällande röstanvändning och kommunikation?

3

Metod

Pro gradu-avhandlingen är en del av projektet ”Bättre kommunikation och lärande i klassrum
med olika ljud- och ljusmiljö: implementering och utvärdering av ett
lärarutbildningsprogram” vid Lunds universitets medicinska fakultet, avdelningen för
logopedi, foniatri och audiologi. Det etiska tillståndet har givits av den regionala
etikprövningsnämnden i Lund (2016/567). Svaren från ASIK-frågeformulären är anonyma
och varje elev har en sifferkod och det är bara forskarna som har tillgång till kodnyckeln som
förvaras inlåst på avdelningen för logopedi, foniatri och audiologi på Lunds universitet. Allt

12

insamlat material behandlas konfidentiellt och bara de som är direkt inblandade i forskningen
har tillgång till materialet.

3.1 Deltagare och procedur
Datainsamlingen har skett vid sju skolor i Skåne under tiden september 2016 till juni 2017.
Deltagarna (N=305) var elever i årskurs 3–6. Av 544 skolelever gav 315 samtycke till att
delta i studien. Eleverna har svarat på ASIK-frågeformuläret före och efter att deras lärare
gått en fortbildning. En grupp elever besvarade ASIK-frågeformuläret två gånger före
fortbildningen började. ASIK-frågeformuläret har också använts vid uppföljning fem veckor
efter att lärarna gått fortbildningen respektive tre månader efter. Syftet med fortbildningen
var att ge lärare kunskap och praktiska verktyg i att använda en god röstteknik, anpassa rösten
till ljudmiljön, optimera icke-verbal kommunikation och förbättra språkinlärningsmiljön.
Fortbildningen gick med start vid tre olika tillfällen, i september och oktober 2016 samt
februari 2017. I denna avhandling undersöks de ASIK-frågeformulär som har fyllts i vid det
första mättillfället och de ASIK-frågeformulär som har fyllts i tre månader efter att lärarna
gått fortbildningen.

Figur 1. Tidslinje för lärarnas fortbildning och mätpunkter (MP) för ASIK-frågeformuläret
Eleverna fick på förhand information om undersökningen och fyllde i en samtyckesblankett
(se Bilaga B). Elevernas vårdnadshavare fick också information om projektet på förhand och
fyllde i en samtyckesblankett där de gav tillstånd till att deras barn fick delta i
13

undersökningen (se Bilaga C). Vårdnadshavarna fick också svara på några
bakgrundsuppgifter angående sitt barns modersmål, språk i hemmet, pågående eller tidigare
talterapi eller speciallärarkontakt och hörsel. Lärarna var närvarande i klassrummet då
eleverna fyllde i ASIK-frågeformulären. I de lägre årskurserna läste lärarna upp påståendena
medan eleverna i de högre årskurserna fick läsa själva.
De elever som inte gett sitt samtycke uteslöts från undersökningen. Det fanns fall där eleven
endast varit närvarande vid ett av de två mättillfällena. Svaret från det ena mättillfället togs
ändå med i analysen för att maximera antalet deltagare. Vid jämförelsen av före- och
eftermätningar uteslöts de elever som endast varit närvarande vid ett tillfälle. Elevernas svar
avrundades till närmaste heltal. Påståenden 7, 11, 15, 18, 19, 21, 27 och 29 reverserades i
valideringen. Vid jämförelsen av före- och eftermätningar reverserades inte påståenden 7, 15,
21 och 27 eftersom läsaren då lättare kunde ha missuppfattat att deltagarna svarat mer
negativt på ett påstående.

3.2 ASIK-frågeformuläret
ASIK-frågeformuläret består av 30 påståenden som eleven får svara på med en Likertskala
från 0 till 10 där 0 står för stämmer inte och 10 för stämmer helt och hållet (se Bilaga A). I
början av ASIK-frågeformuläret finns en övningsfråga med instruktioner (se Figur 2). Då
ASIK-frågeformuläret utformades var svarsalternativen från början illustrerade med en
ledsen smiley för ”håller inte med alls” och en glad smiley för ”håller helt med”, men de
ändrades till en Likertskala från 0–10 eftersom bilderna upplevdes för barnsliga. Före ASIKfrågeformulären togs i bruk testades det på ett fåtal barn för att ta reda på tidsåtgången.

Övningsfråga: Jag tycker om att äta glass på sommaren. Sätt ett streck på linjen. Om du tycker att
frågan stämmer, alltså att du tycker om att äta glass på sommaren så ger du högt poäng. Om du inte tycker
att frågan stämmer, alltså att du inte tycker om att äta glass på sommaren så ger du lågt poäng.

0

1

2

3

4

Stämmer inte

5

6

7

8

9

10
Stämmer helt och hållet

Figur 2. Övningsfrågan med instruktioner

14

3.3 Statistiska analyser
De statistiska analyserna genomfördes med hjälp av IBM Statistical Package for the Social
Sciences (SPSS) version 26 och IBM SPSS AMOS version 26. ASIK-frågeformulärets
reliabilitet räknades ut med Cronbachs alfa. Litteraturen skiljer sig lite åt angående vad som
anses vara ett acceptabelt värde för Cronbachs alfa (Field, 2005). Kline (2000) anser att ett
värde högre än 0,8 är bra, medan andra författare godkänner 0,7.
Faktoranalys används vanligen inom psykologi och utbildning (Hogharty m.fl., 2005) och
tillämpas ofta vid tolkningen av frågeformulär (Byrant, Yarnold & Michelson, 1999). Det
finns två typer av faktoranalyser: exploratorisk faktoranalys (EFA) och konfirmatorisk
faktoranalys (CFA). ASIK-frågeformulärets begreppsvaliditet mättes genom att göra en EFA.
Resultatet ur faktoranalysen kontrollerades därefter med en CFA. EFA är en multivariant
statistisk procedur som används bland annat till att förstå strukturen av variablerna och till att
bedöma begreppsvaliditeten för en skala, ett test eller ett instrument (Williams, Onsman, &
Brown, 2010). EFA:n är heuristisk, det vill säga att man inte har några förväntning om antalet
variabler eller deras karaktär, vilket gör det möjligt att undersöka de viktigaste dimensionerna
för att utveckla en teori. Med CFA:n däremot testar man en hypotetisk teori eller modell och
man har antaganden och förväntningar utgående från teorin angående antalet faktorer och
vilka faktorteorier eller modeller som passar bäst.
Faktoranalysen undersöker hur många faktorer det finns bland variablerna och vilka variabler
som är starkt förknippade med samma faktor och hur mycket de enskilda variablerna bidrar
till respektive faktorer, det vill säga faktorladdningar. Tabachnick och Fidell (2007)
rekommenderar att titta på faktorladdningar över 0,30 medan Hair, Anderson, Tatham och
Black (1995) utgår från att en faktorladdning på 0,30 är minimal, 0,40 är viktig och 0,50 är
signifikant. Faktorerna tolkas först efter att faktoranalysen är genomförd.

15

4 Resultat
Allt som allt analyserades 535 ASIK-frågeformulär. 233 elever svarade på ASIKfrågeformuläret både före och tre månader efter att deras lärare gått fortbildningen.

4.1 Intern konsistens
Inter-item korrelationerna (r) varierade mellan -0,236 och 0,691. Inter-item korrelationerna
visade att nio items (9, 11, 19, 21, 23, 24, 26, 27 och 30) korrelerade med tre eller färre items,
vilket innebär att deras bidrag till ASIK-frågeformuläret i sin helhet är litet eller obetydligt.
Item-total korrelationerna varierade mellan -0,224 och 0,633. Item-total korrelationerna
undersöker i vilken utsträckning en item är relaterad till resultaten på alla de andra items
gemensamt (Piedmont, 2014). Alla items förutom tre (23, 24 och 30 med r <0.3; Kline, 2000)
bidrog till ASIK-frågeformuläret. ASIK-frågeformulärets Cronbachs alfa (0,830) ansågs vara
bra (Kline, 2000). Cronbachs alfa räknades på nytt efter att en item åt gången raderades.
Detta gjordes för att se hur varje item bidrog individuellt till ASIK-frågeformulärets interna
överensstämmelse. Cronbachs alfa ökade då items 23, 24 och 30 raderades. Efter att ha
raderat de nio items som identifierats som svaga kontributioner till ASIK-frågeformulärets
interna överenstämmelse (9, 11, 19, 21, 23, 24, 26, 27 och 30) ökade Cronbachs alfa till
0,895, vilket tyder på att ASIK-frågeformulärets interna överenstämmelse ökar om dessa
frågor raderas.
Tabell 1
Medelvärde och standardavvikelse (SD) för hur skoleleverna svarat på ASIKfrågeformulärets 30 items vid båda mätpunkterna, corrected item-total korrelationer och
Cronbachs alfa if item deleted för ASIK-frågeformulärets 30 items.

Item

n

Medelvärde

SD

Corrected
item-total
correlation (r)

Cronbachs
alfa if item
deleted

1

Jag känner mig glad när jag går till skolan

535

8,5

2,0

0,604

0,818

2

Jag känner mig lugn när jag sitter i klassrummet

535

8,3

2,2

0,505

0,820

3

Jag förstår det mesta min lärare säger

535

8,9

1,5

0,449

0,824

4

När jag räcker upp handen för att fråga något
får jag ofta ställa min fråga

533

8,4

2,0

0,571

0,819

5

När jag räcker upp handen för att svara på min
lärares fråga får jag ofta svara

533

7,9

2,3

0,557

0,818

16

6

Jag känner att jag får arbetsro i klassrummet

533

7,1

2,5

0,529

0,819

7

Jag blir ofta avbruten när jag arbetar i
klassrummet

532

6,3

3,2

0,450

0,820

8

Jag känner att min lärare ser när jag räcker upp
handen

532

8,5

2,2

0,577

0,818

9

Min lärare förklarar ofta svåra ord

531

8,4

2,6

0,186

0,830

10 Jag får hjälp att förstå svåra ord i klassrummet

527

9,1

1,7

0,590

0,820

11 Jag tycker att ljuset i klassrummet är jobbigt

529

6,6

3,7

0,338

0,826

529

9,0

1,7

0,633

0,819

13 Jag tycker om min lärares röst

531

8,9

1,9

0,515

0,821

14 Min lärare pratar lagom fort

532

8,8

2,2

0,444

0,822

15 Jag blir ofta störd av de andra barnen i klassen

531

5,5

3,3

0,470

0,819

16 Jag känner att jag lär mig nya saker varje dag

531

8,0

2,3

0,440

0,822

17 När jag går hem är jag ofta nöjd med mig själv

531

8,7

2,1

0,437

0,823

18

Jag känner mig ofta ledsen när jag går till
skolan

532

8,8

2,2

0,432

0,822

19

Efter skoldagen känner jag mig ofta för trött för
att leka

530

6,9

3,3

0,262

0,828

529

8,5

2,4

0,456

0,821

Jag blir ofta störd av ljud från korridoren eller
från andra klassrum

530

5,9

3,6

0,262

0,755

22 Min lärare verkar lugn och glad i klassrummet

532

8,8

2,0

0,271

0,829

525

4,5

3,7

0,550

0,820

24 Jag längtar ofta till rasten

529

7,0

3,2

-0,091

0,846

25 Jag hör bra vad min lärare säger

527

9,1

1,8

-0,18

0,846

26 Min lärare rör sig ofta runt i klassrummet

526

7,8

2,7

0,460

0,822

525

6,2

3,6

0,229

0,829

28 I min klass är det god stämning

526

7,9

2,4

0,330

0,826

29 Jag har ofta huvudvärk

529

7,1

3,3

0,482

0,819

529

2,2

3,3

-0,224

0,849

12

När jag ska berätta något får jag den hjälp jag
behöver av min lärare

20 Min lärare pratar lagom mycket
21

23

27

30

När det ringer ut har jag ofta glömt vad klockan
är

Jag blir ofta störd av ljud som hörs från
skolgården

Jag tycker att det skulle vara bättre belysning i
klassrummet

17

4.2 Faktoranalys
Tre EFA:n användes för att undersöka begreppsvaliditeten i ASIK-frågeformuläret. Principal
axis factoring (PAF) valdes för denna studie med Direct Oblimin rotation för att möjliggöra
identifikation av meningsfulla faktorer. Parallell analys användes för att avgöra antalet
faktorer. Parallell analys tillämpar Monte Carlo-metoden för att beräkna 95:e percentils gräns
för Eigenvalues. Faktorer som inte är beroende av slumpen hamnar ovanför denna gräns
(Wood m.fl., 2005). Kriteriet för laddning ställdes på 0,40 och utifrån detta raderades items
med en laddning under 0,40.
Bartlett’s test of sphericity (approximate Chi2[435] = 4477.533, p < 0.001) indikerade att data
var lämpligt för en EFA. Kaiser-Meyer-Olkin measure of sampling adequacy (0,908) tydde
på att data lämpade sig bra för en EFA. Utgående från denna analys identifierade den första
EFA:n sju faktorer som förklarade 53,96 % av den totala variansen före rotation. Efter att ha
raderat data från de nio items som identifierats då Cronbahs alfa räknades ut (9, 11, 19, 21,
23, 24, 26, 27 och 30), utfördes den andra EFA:n som identifierade fyra faktorer som
förklarade 54,32 % av den totala variansen före rotation. Fem items (16, 18, 25, 28 och 29)
hade en faktorladdning under 0,4 och dessa raderades en åt gången för att se hur varje item
påverkade faktorladdningarna. Faktorladdningen hos fyra items (16, 25, 28 och 29) ökade
inte till 0,4 eller över och dessa exkluderades från analysen. Den tredje EFA:n utfördes då 12
items exkluderats (9, 11, 16, 21, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29 och 30) och identifierade fyra
faktorer som förklarade 59,87 % av den totala variansen före rotation. Tabell 2 visar
faktorladdningarna för varje item efter rotation för den andra och tredje EFA:n.
Faktorstrukturen från den tredje EFA:n tyder på att faktor 1 förhåller sig till interaktion med
läraren, faktor 2 förhåller sig till störande moment i klassrumsmiljön, faktor 3 förhåller sig till
uppmärksamhet och faktor 4 förhåller sig till självskattad förmåga (se Tabell 3).

18

Tabell 2
Faktorladdningarna efter Direct Oblimin rotation i EFA 2 (n = 501) och EFA 3 (n = 509)
med Eigenvalues högre än 95 procent. Nio items har exkluderats ur EFA 2 analysen (9, 11,
19, 21, 23, 24, 26, 27 och 30) och tretton items har exkluderats ur EFA 3 analysen (9, 11, 16,
19, 21, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29 och 30). Mängden varians varje faktor står för finns given i
slutet av tabellen. Faktorladdningar större än 0,4 är markerade med fetstil.

Item

EFA 2 faktorer

EFA 3 faktorer

1

2

3

4

1

2

3

4

1

0,190

0,062

-0,521

-0,071

0,163

0,024

-0,009

0,624

2

-0,035

0,138

-0,552

-0,08

0,001

0,087

-0,08

0,544

3

0,029

-0,023

-0,43

-0,18

0,053

-0,041

-0,137

0,470

4

0,037

0,027

0,012

-0,803

0,046

0,018

-0,772

0,012

5

-0,018

0,084

0,05

-0,823

0,000

0,063

-0,83

-0,051

6

-0,101

0,497

-0,279

-0,125

-0,069

0,401

-0,146

0,263

7

0,036

0,600

0,013

-0,074

0,022

0,591

-0,035

0,136

8

0,148

0,048

-0,148

-0,501

0,154

0,035

-0,508

0,136

10

0,459

0,010

-0,186

-0,166

0,475

0,019

-0,142

0,196

12

0,507

-0,028

-0,214

-0,153

0,532

-0,035

-0,152

0,197

13

0,592

-0,013

-0,054

-0,064

0,631

-0,033

-0,073

0,031

14

0,688

0,04

0,054

0,074

0,689

0,028

0,074

-0,03

15

0,054

0,802

0,124

-0,055

0,038

0,871

0,010

-0,069

16

0,262

-0,177

-0,32

-0,147

17

-0,028

-0,028

-0,658

-0,034

-0,063

-0,047

-0,01

0,703

18

0,126

0,158

-0,384

0,063

0,094

0,128

0,106

0,464

20

0,677

0,078

0,105

-0,014

0,679

0,069

0,002

-0,06

22

0,455

-0,012

-0,136

-0,204

0,477

-0,04

-0,207

0,136

25

0,277

-0,016

-0,233

-0,127

28

0,101

0,328

-0,348

0,045

29

0,097

0,382

-0,262

0,053

Förklarad
varians %

35,01

8,10

6,10

5,18

37,66

8,76

7,20

6,28

19

Tabell 3
Faktorstrukturen för EFA3
Faktor

Påstående

Faktor 1 – Aktivitet
och interaktion med
lärare

10. Jag får hjälp att förstå svåra ord i klassrummet
12. När jag ska berätta något får jag den hjälp jag behöver av min lärare
13. Jag tycker om min lärares röst
14. Min lärare pratar lagom fort
20. Min lärare pratar lagom mycket
22. Min lärare verkar lugn och glad i klassrummet

Faktor 2 – Störande
moment

6. Jag känner att jag får arbetsro i klassrummet
7. Jag blir ofta avbruten när jag arbetar i klassrummet
15. Jag blir ofta störd av de andra barnen i klassen

Faktor 3 Uppmärksamhet

4. När jag räcker upp handen för att fråga något får jag ofta ställa min fråga
5. När jag räcker upp handen för att svara på min lärares fråga får jag ofta svara
8. Jag känner att min lärare ser när jag räcker upp handen

Faktor 4 –
Självskattad förmåga

1. Jag känner mig glad när jag går till skolan
2. Jag känner mig lugn när jag sitter i klassrummet
3. Jag förstår det mesta min lärare säger
17. När jag går hem är jag ofta nöjd med mig själv
18. Jag känner mig ofta ledsen när jag går till skolan

CFA genomfördes med maximum likelihood som extraktions metod i AMOS 26.0 för att se
modellens anpassningsgrad (goodness-of-fit) utifrån resultaten från den tredje EFA:n. Enligt
de ovannämnda resultaten undersöktes ytterligare en faktormodell med fyra faktorer med
användning av CFA. Resultaten från CFA visar följande: χ2 = 364,266, χ2 / df = 3,22,
p<0.0005; RMSEA = 0.065, CFI = 0.925, TLI = 0.910. Enligt Schreiber med flera (2006)
anses ett RMSEA (Root mean square error of approximation) värde under 0,06 bra medan ett
värde mellan 0,06 och 0,08 är acceptabelt. Värdena för CFI (Comparativ fit index) och TLI
(Tucker-Lewis index) ska helst vara över 0,95 (Schreiber m.fl., 2006). Även om värdena från
analysen inte helt nådde cutoff-värdena var de ganska nära. Resultaten tyder på att
fyrfaktormodellen har en måttlig anpassningsgrad för data. Modellen fick än bättre
anpassningsgrad om två items (8 och 15) med höga korrelationer raderades ur analysen.

20

4.3 Arbetsro i klassrummet, jämförelse
Frågor som undersökte arbetsron i klassrummet analyserades och jämfördes med Wilcoxon
signed-rank test, som är ett icke-parametriskt test. Analysen gjordes också med ett
parametriskt paired-sample t-test, men eftersom data är på en ordinalskala och inte en
kontinuerlig skala valdes ett icke-parametriskt test för analysen. Resultaten mellan ett
parametriskt och ett icke-parametriskt test skiljde sig inte avsevärt från varandra.
Frågorna som analyserades var: 2. Jag känner mig lugn när jag sitter i klassrummet, 6. Jag
känner att jag får arbetsro i klassrummet, 7. Jag blir ofta avbruten när jag arbetar i
klassrummet, 15. Jag blir ofta störd av de andra barnen i klassrummet, 21. Jag blir ofta störd
av ljud från korridoren eller från andra klassrum och 27. Jag blir ofta störd av ljud som hörs
från skolgården. Analysen visade att det inte fanns några signifikanta resultat mellan
mätpunkt 1 och mätpunkt 4. Tabell 4 visar hur eleverna (n = 233) svarat på frågorna före
lärarna gått fortbildningen (mätpunkt 1) och tre månader efter fortbildningen (mätpunkt 4).
Min- och maxvärdena visar vilket det lägsta och vilket det högsta värdet har varit bland
svaren. Typvärdet berättar, vilket värde är det vanligast förekommande, det vill säga vilket
värde som skoleleverna valt flest gånger vid ett specifikt påstående. Medelvärdet visar hur
skoleleverna svarat på frågorna i genomsnitt medan standardavvikelsen mäter hur de olika
värden avviker från medelvärdet. Medelfelet däremot är osäkerheten på medelvärdet.

21

Tabell 4
Högsta och lägsta värde, typvärde, medelvärde, standardavvikelse (SD), medelfel för
frågorna gällande arbetsro i klassrummet vid mätpunkt 1 (MP1) och mätpunkt 4 (MP4).
P-värdet för jämförelsen mellan MP1 och MP4 analyserat med Wilcoxon signed-rank test.
Item

MP

n

Min

Max

Typvärde

Medelvärde

SD

Medelfel

2. Jag känner mig lugn när
jag sitter i klassrummet

1

233

0

10

10

8,3

2,1

0,14

4

233

0

10

10

8,4

2,1

0,14

1

233

0

10

10

7,2

2,4

0,16

4

232

0

10

10

7,4

2,5

0,16

7. Jag blir ofta avbruten
när jag arbetar i
klassrummet*

1

232

0

10

0

3,8

3,2

0,21

4

231

0

10

0

3,5

3,3

0,22

15. Jag blir ofta störd av
de andra barnen i klassen*

1

231

0

10

5

4,5

3,2

0,21

4

231

0

10

0

4,5

3,5

0,23

21. Jag blir ofta störd av
ljud från korridoren eller
från andra klassrum*

1

232

0

10

0

4,1

3,6

0,24

4

231

0

10

0

4,2

3,8

0,25

27. Jag blir ofta störd av
ljud som hörs från
skolgården*

1

229

0

10

0

3,9

3,6

0,24

4

228

0

10

0

3,6

3,5

0,23

6. Jag känner att jag får
arbetsro i klassrummet

p-värde

0,105

0,274

0,357

0,928

0,848

0,152

* frågorna är inte reverserade, ett lägre värde vid MP4 visar en positiv förändring

22

5 Diskussion
Syftet med pro gradu-avhandlingen var att validera ASIK-frågeformuläret som undersöker
skolelevers arbetsro, upplevelse av självskattad förmåga och interaktion med lärare i
klassrummet. Syftet var också att undersöka hur eleverna upplever arbetsron i klassrummen
och att jämföra svaren från två tidpunkter och undersöka skillnaderna i elevernas skattningar
av arbetsro.

5.1 ASIK-frågeformulärets validitet
Valideringen visar att ASIK-frågeformuläret motsvarar det behov som det är menat för.
Enligt Barnum (2011) är detta ett krav för att kunna ta i bruk ett nytt frågeformulär. ASIKfrågeformuläret förefaller lätt att fylla i och använda och enligt Barnum (2011) och Ejlertsson
(2014) gör det ett frågeformulär användarvänligt. Detta kan man se genom att
svarsfrekvensen på ASIK-frågeformuläret är högt och bortfallet från mätpunkt 1 till mätpunkt
4 relativt litet. Allt som allt svarade 89 % av deltagarna på ASIK-frågeformuläret vid båda
mätpunkterna. Svarsfrekvensen vid den första mätpunkten var 90 % och vid den sista
mätpunkten 80 %. Frågeformuläret anses ha god innehållsvaliditet då svarsfrekvensen är hög
och bortfallet är lågt (Ejlertsson, 2014). Betydligt fler personer hade låtit bli att svara om de
upplevt att frågeformuläret varit svårt att fylla i. Om svarsfrekvensen är under 60 % bör
resultaten tolkas med varsamhet (Fincham, 2008). Enligt Grimes och Schulz (2002) ska
bortfallet helst vara under 20 %.
Påståendena i ASIK-frågeformuläret har många bra egenskaper som uppfyller kriterierna för
god innehållsvaliditet (Hyde, 2000). Deltagarna har fyllt i ASIK-frågeformuläret enligt de
givna instruktionerna. Påståendena är entydiga och innehåller för det mesta bara ett påstående
åt gången. Det består av både negativa och positiva påståenden, vilket tvingar deltagarna att
tänka sig för innan de svarar. Påståendena i ASIK-frågeformuläret innehåller inte negationer,
vilket är bra eftersom de kan leda till missförstånd hos deltagarna. ASIK-frågeformuläret är
även anpassat till kultur och undervisningssätt, vilket underlättar förståelsen. Ett tecken på
god innehållsvaliditet är också att påståendena är välformulerade och lätta att förstå.
Deltagarna i studien har i stort sett svarat på påståendena från början till slut, det vill säga inte
tappat intresset mitt i, vilket tyder på att de är tillräckligt motiverande.

23

För att ett frågeformulär ska uppnå en god begreppsvaliditet bör faktoranalysen ge en
förklaringsgrad på 50–60 % (Williams, Onsman, & Brown, 2010). Sampelstorleken ska helst
vara mellan 100–250 deltagare (Hogharty m.fl., 2005), med minst fem deltagare per fråga
(Hyde, 2000). Enligt Comreys och Lees (1973) klassning ansågs sampelstorleken (N=305) i
studien vara bra. När ett frågeformulär mäter flera begrepp blir förklaringsgraden ofta lägre
än om det skulle mäta få begrepp. Längden på frågeformuläret kan även påverka
förklaringsgraden och ett kort frågeformulär förväntas sänka förklaringsgraden något. ASIKfrågeformuläret har utvecklats för att få en helhetsbild över skolelevers arbetsro, upplevelse
av självskattad förmåga och interaktion med lärare i klassrummet, och det är därför
nödvändigt att ASIK-frågeformuläret mäter flera begrepp. Faktoranalysen gav en
förklaringsgrad på 60 %, efter att tolv items exkluderats, vilket är ett tecken på att studiens
begreppsvaliditet är god. Förklaringsgraden ökade även efter varje faktoranalys, vilket stöder
antagandet att ASIK-frågeformulärets reliabilitet och validitet höjs om tolv items raderas.
ASIK-frågeformuläret är relativt långt, vilket också stöder antagandet för en hög
förklaringsgrad.
Då man utför en faktoranalys strävar man efter att minst två items landar på varje faktor
(Williams, Onsman, & Brown, 2010). Den första EFA:n identifierade sju faktorer, men vissa
faktorer innehöll färre än två items. Efter att ha raderat frågorna med svaga kontributioner till
ASIK-frågeformulärets interna överenstämmelse och frågorna med faktorladdningar under
0,4, identifierade den tredje EFA:n fyra faktorer. Faktor 1 mäter aktivitet och interaktion med
läraren, det vill säga hur skoleleverna upplever lärarens sätt att kommunicera och hur
skoleleverna upplever att de får hjälp av läraren. Faktor 2 mäter störande moment i
klassrumsmiljön, det vill säga hur skoleleverna upplever arbetsron i klassrummet. Faktor 3
mäter uppmärksamhet och hänvisar till hur skoleleverna upplever att läraren uppmärksammar
dem under lektionen. Faktor 4 mäter självskattad förmåga och har att göra med hur eleverna
tänker och känner om sig själv angående skolan.
Reliabiliteten hos ett frågeformulär anses vara bra då Cronbachs alfa är över 0,8 (Kline,
2000). ASIK-frågeformulärets har en god reliabilitet (α=0,9) efter att nio items raderats (9,
11, 19, 21, 23, 24, 26, 27 och 30), vilket är ett tecken på att ASIK-frågeformulärets
upprepbarhet är bra.

24

5.2 Förbättringsförslag på ASIK-frågeformuläret
ASIK-frågeformulärets interna överensstämmelse och begreppsvaliditeten förstärktes då tolv
items exkluderades från analysen. Detta tyder på att ASIK-frågeformuläret mäter bättre det
som det är avsett att mäta då dessa items raderas. Ett förbättringsförslag på ASIKfrågeformuläret är att förkorta det genom att ta bort påståendena 9, 11, 16, 21, 23, 24, 25, 26,
27, 28, 29 och 30, eller genom att omformulera vissa av dem. Påstående nummer 21 och 22 i
ASIK-frågeformuläret innehåller två påståenden: ”Jag blir störd av ljud som hörs från
korridoren eller från andra klassrum” och ”Min lärare verkar lugn och glad”. Fråga nummer
21 kunde delas i två separata påståenden för att endast mäta en sak: ”Jag blir störd av ljud
som hörs från korridoren” och ”Jag blir störd av ljud som hörs från andra klassrum”. Fråga
nummer 22 kunde omformuleras till ”Min lärare verkar glad”.
Det hade varit bättre om frågornas svarsalternativ varit färre till antalet och om de hade varit
mer tydligt definierade. Det kan vara svårt med svarsskalor som sträcker sig från 0 till 10, där
enbart det högsta och lägsta svarsalternativet är definierat. Varje deltagare har subjektiva
uppfattningar om vad de olika alternativen står för, någon kan tycka att en 7:a är ett alternativ
som stämmer ganska bra överens med påståendet medan en annan kan tycka att en 7:a inte
alls stämmer så bra överens. Enligt Hagevi och Viscovi (2016) är det bra att använda sig av
skattningsskalor då ett frågeformulär handlar om åsikter. I skattningsskalor är varje
svarsalternativ definierat och deltagaren kan kryssa i den ruta som hen tycker att passar bäst.
Svarsmöjligheterna kan utformas på olika sätt, beroende på vad som är syftet med
undersökningen. Man kan välja mellan en udda skala där man tillåter ett mittenalternativ av
typen ”varken eller” eller en jämn skala där det inte finns något mittenalternativ. För ASIKfrågeformuläret skulle jag välja en jämn skala eftersom deltagarna i denna studie sällan valt
ett mitten värde. Exempel på en svarsskala man kunde tillämpa i ASIK-frågeformuläret är en
Likertskala med fyra alternativ: stämmer mycket dåligt, stämmer ganska dåligt, stämmer
ganska bra och stämmer mycket bra.
ASIK-frågeformuläret var fyra sidor långt och kopierat dubbelsidigt. Några få deltagare hade
inte vänt på pappret och därför bara svarat på hälften av frågorna. Att kopiera ASIKfrågeformuläret ensidigt eller att lägga till en påminnelse i nedre högra hörnet av
frågeformuläret om att vända på papperet kunde vara till nytta för att förebygga problemet i
kommande undersökningar.
25

5.3 Arbetsro i klassrummet, upplevelse
Arbetsro i klassrummet innebär att störande moment under lektionen minimeras och att fokus
ligger på det som är målet med undervisningen (Skolinspektionen, 2016). Då det råder
arbetsro i klassrummet kan eleverna arbeta och koncentrera sig på sina uppgifter utan att bli
störda (Erätuuli & Puurula, 1990). För att uppnå arbetsro ska klassrummet vara lugnt och
fridfullt, relationen mellan eleverna och läraren ska vara god och alla bör följa de gemensamt
etablerade reglerna (Hirsijärvi, 1983). Lärarna kan påverka arbetsron i klassrummet genom
tydligt ledarskap och genom att undervisa strukturerat och med varierande arbetsformer
(Skolinspektionen, 2016).
I studien svarade skoleleverna på frågorna gällande arbetsro med stor variation, vilket man
kan se genom att standardavvikelserna har relativt stor spridning (>2). Varje påstående har
dessutom fått både det lägsta och det högsta värdet på svarsskalan. Genom att titta på
typvärdet ser man vilket värde som skoleleverna har valt flest gånger. Frågorna 7, 15, 21 och
27 är inte reverserade, vilket betyder att ett lägre värde vid mätpunkt 4 visar en positiv
förändring.
Vid den första mätningen ansåg skoleleverna att de känner sig lugna när de sitter i
klassrummet. En liten förändring kunde ses vid den sista mätningen och skoleleverna kände
sig lite lugnare efter att lärarna gått fortbildningen, men skillnaden var inte signifikant.
Eleverna upplevde också att de får arbetsro i klassrummet. Även här kunde man se en liten
förändring mot det bättre vid den sista mätningen och skoleleverna kände att de fick lite
bättre arbetsro i klassrummet efter att lärarna gått fortbildningen, men skillnaden var inte
signifikant. Vid den första mätningen ansåg skoleleverna att de ibland blir avbrutna när de
arbetar i klassrummet, även om de flesta hade svarat att det inte stämmer. En liten förändring
kunde ses vid den sista mätningen och skoleleverna upplevde att de blev mer sällan avbrutna
när de arbetar i klassrummet efter att lärarna gått fortbildningen, men skillnaden var inte här
heller signifikant.
Skoleleverna upplevde också att de ibland blir störda av de andra barnen i klassrummet. Här
kunde man inte se någon förändring mellan mätpunkt 1 och mätpunkt 4, även om
skoleleverna svarat att det inte stämmer mera frekvent vid den sista mätpunkten.

26

Påstående 21, ”Jag blir ofta störd av ljud från korridoren eller från andra klassrum”, var det
enda påståendet där skoleleverna upplevde att de vid mätpunkt 1 blev mer sällan störda av
ljud från korridoren eller från andra klassrum än vid mätpunkt 4. Skillnaden var dock inte
signifikant. Detta kan eventuellt förklaras med att det förekom mer buller från korridoren
eller från andra klassrum då skoleleverna fyllde i ASIK-frågeformuläret vid mätpunkt 4 än
vid mätpunkt 1. Skoleleverna upplevde vid den första mätningen att de ibland blir störda av
ljud som hörs från skolgården, men de flesta hade svarat att det inte stämmer. En liten
förändring kunde ses vid den sista mätningen och skoleleverna upplevde att de blev mer
sällan störda av ljud som hörs från skolgården efter att lärarna gått fortbildningen, men
skillnaden var inte signifikant.
Att det inte framkom några signifikanta resultat gällande hur skoleleverna upplever arbetsron
i klassrummet kan bero på att eleverna eventuellt har uppfattat frågorna på olika sätt eftersom
en del av påståendena i ASIK-frågeformuläret kan vara svåra att bedöma. Till exempel
påstående 15, ”Jag blir ofta störd av andra barn”, kan tolkas på många olika sätt då det inte är
definierat vad man exakt blir störd av hos de andra barnen. Påstående 21, ”Jag blir ofta störd
av ljud från korridoren eller från andra klassrum”, och påstående 27, ”Jag blir ofta störd av
ljud som hörs från skolgården”, är bland de 12 items som föreslås att tas bort eller
omformuleras, vilket även stöder antagandet att eleverna kan ha uppfattat påståendena olika.
Arbetsro är även ett brett begrepp som innefattar många olika aspekter, både inne i
klassrummet och utanför klassrummet. Data från mätpunkt 4 samlades in tre månader efter att
lärarna gått fortbildningen, vilket är en relativt kort tid för lärarna att göra stora ändringar
som kan påverka arbetsron i klassrummet. En ny mätning, till exempel 6 månader efter
lärarnas fortbildning, kunde eventuellt ha bidragit till en större förändring i skolelevernas
upplevelser av arbetsron.
Skoleleverna upplevde att de känner sig lugna och att de får arbetsro i klassrummet och att de
endast i liten grad blir störda av andra barn, ljud som hörs från korridoren och andra klassrum
och ljud som hörs från skolgården. Deltagarna i studien var barn i åldern 9–12, vilket kan
vara en orsak till att de inte upplevde att de blir störda av buller. Det finns dock motstridiga
resultat från tidigare forskning angående om yngre eller äldre elever störs mer av bullret.
Shield och Dockrell (2008) undersökte 7- och 11-åriga skolelevers påverkan av buller och
kom fram till att de äldre eleverna var mer medvetna av bullret än de yngre eleverna.
Liknande resultat fick också Connolly med flera (2013) som undersökte hur högstadieelever i
27

åldern 11–16 upplever ljudmiljön i klassrum. Lundquist, Holmberg och Landström (2000)
undersökte 13–15-åringar skolelevers upplevelser om buller och kom däremot fram till att de
yngre eleverna var mera störda av bullret än de äldre. Det är därför svårt att dra slutsatser
gällande om elevernas ålder har en påverkan på upplevelsen av arbetsro i klassrum. Det är
också viktigt att ta i beaktande att det i denna studie inte har mätts bullernivåer och
klassrummens rumsakustik har inte tagits i beaktande, man vet alltså inte om klassrummen
överhuvudtaget har haft höga bullernivåer. Om klassrummen ändå har haft höga bullernivåer
kan skoleleverna redan ha vant sig vid dem. Man vet inte heller om bara stunden då
skoleleverna fyllt i ASIK-frågeformuläret har varit lugn och skoleleverna svarat på
påståendena utifrån situationen som den är just nu i klassrummet och inte hur den allmänt är.
Dessutom kan ljudmiljön ha varierat mellan mätpunkterna. Man kan också spekulera vidare
att resultaten tyder på att deltagarna inte har för utmanande uppgifter framför sig utan att de
är precis lagom för deras kognitiva förutsättningar och därför upplever deltagarna att de inte
blir störda av bullret i klassrummet.

5.4 Begränsningar i studien
Det finns en del svagheter i studien som gör att resultaten bör granskas kritiskt. De statistiska
analyserna visade att ASIK-frågeformulärets kvalitet blir bättre om tolv items exkluderas (9,
11, 16, 21, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29 och 30). Av tolv exkluderade items var åtta de sista i
ASIK-frågeformuläret. Detta kan bero på en uttröttningseffekt hos eleverna.
Uttröttningseffekt är ett vanligt förekommande fenomen i insamlingen av undersökningsdata
(Ben-Nun, 2008). En uttröttningseffekt hänvisar till en situation där respondentens
uppmärksamhet och motivation minskar mot slutet av frågeformuläret eller intervjun, vilket
leder till att hen svarar på frågorna utan eftertanke. Detta kan man lägga märke till genom att
respondenten svarar på samma sätt flera gånger i rad, låter bli att svara eller väljer ett neutralt
svarsalternativ. Faktorer som kan leda till en uttröttningseffekt är längden på undersökningen,
undersökningens ämne och frågornas komplexitet och utformning. Uttröttningseffekten
sänker kvaliteten på insamlat data och kan leda till bias i studien. ASIK-frågeformuläret är
relativt långt med 30 frågor. Eleverna hade även fyllt i samma frågeformulär flera gånger,
vilket kan förklara en uttröttningseffekt speciellt i det sista ASIK-frågeformuläret som de
fyllde i. För att minska på uttröttningseffekten kan man kasta om påståendena i ASIKfrågeformuläret, vilket leder till att samma påståenden inte alltid är sist.
28

En annan förklaring kan vara att deltagarna börjat svara enligt det som de tror att
undersökaren vill ha för svar, det vill säga att de svarar mer positivt än vad de egentligen
tycker. Detta kallas för passivt samtycke och är vanligare för deltagare som har ett lågt
intresse för undersökningen (Krosnick & Presser, 2010). Vid långa frågeformulär ökar
benägenheten till passivt samtycke i slutet av frågeformuläret då många deltagare tröttnar. I
denna studie kunde ett mönster för passivt samtycke ses hos ett fåtal deltagare. Det passiva
samtycket var mer förekommande vid mätpunkt 1 än vid mätpunkt 4.
ASIK-frågeformuläret innehåller både negativa och positiva frågor, vilket det också ska göra,
men vid vissa svar kunde man se att deltagaren kanske inte hade läst igenom påståendena
ordentligt och svarat utan eftertanke eller förstått dem fel. Detta kunde man upptäcka genom
att deltagaren till exempel svarat stämmer helt och hållet på påståendet ”Jag tycker att ljuset i
klassrummet är jobbigt” medan hen svarat stämmer inte på påståendet ”Jag tycker att det
skulle vara bättre belysning (fler lampor) i klassrummet”. I detta exempel kan dock
deltagaren tycka att ljuset i klassrummet är jobbigt eftersom det finns för många lampor och
därför kan man inte dra slutsatsen att deltagaren uppfattat påståendet fel. Ett annat exempel är
att deltagaren svarat stämmer inte på påståendet ”Min lärare förklarar ofta svåra ord” medan
hen svarat stämmer helt på påståendet ”Jag får hjälp att förstå svåra ord i klassrummet”. En
förklaring till missförstånden kan ha varit deltagarnas unga ålder. Eftersom studien inte har
kontrollerat för ålder, kan man inte säga om det uppstått mer missförstånd hos de yngre
eleverna än hos de äldre.

5.5 Slutsats och förslag till fortsatt forskning
ASIK-frågeformuläret kan användas för att mäta skolelevers arbetsro, upplevelse av
självskattad förmåga och interaktion med lärare i klassrummet, men ASIK-frågeformuläret
bör justeras för att höja begreppsvaliditeten genom att stryka eller omformulera frågorna 9,
11, 16, 21, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29 och 30. En ny validering av ett bearbetat ASIKfrågeformuläret krävs för att kunna ta frågeformuläret i bruk i klinisk verksamhet.
Skoleleverna upplevde att de får arbetsro i klassrummet och att de blir endast lite störda av
andra barn, ljud som hörs från korridoren och andra klassrum och ljud som hörs från
skolgården. Det framkom inga signifikanta resultat i elevernas upplevelse av arbetsro i
klassrummen mellan före- och eftermätningarna, vilket innebär att lärarnas fortbildning

29

gällande röstanvändning och kommunikation inte hade en inverkan på elevernas arbetsro i
klassrummen i denna studie.
En ny bearbetad version av ASIK-frågeformuläret kan användas i klinisk verksamhet av
talterapeuter som arbetar med barn i skolåldern eller med lärare. Talterapeuter kan tillämpa
ASIK-frågeformuläret med barn i skolålder som till exempel har koncentrationssvårigheter
eller språkliga svårigheter, genom att låta barnet fylla i frågeformuläret och samtidigt
diskutera om de olika ämnena. Med hjälp av ASIK-frågeformuläret kan talterapeuten få reda
på vad barnet upplever är särskilt svårt i skolan. Informationen kan vara till nytta om barnet
har svårigheter i skolan och behöver specialstöd, om man eventuellt funderar på att flytta
barnet till smågruppsundervisning eller om det är aktuellt med en förlängd läroplikt. ASIKfrågeformuläret kan även användas som hjälp för lärare genom att låta eleverna fylla i det.
Efteråt går talterapeuten igenom elevernas svar och ger återkoppling till läraren om hur
eleverna svarat. På detta sätt får läraren värdefull information om hur undervisningen kan
förbättras för att bättre stödja skolelevernas inlärning. Dessutom kan ASIK-frågeformuläret
användas som uppföljning för att se om det skett en förändring.
Ett förslag på fortsatt forskning är att låta skolelever svara på ASIK-frågeformuläret efter att
det justerats för att vidare utreda vilka påståenden som ska ingå samt hur svarsalternativen
ska se ut. Ett annat förslag på fortsatt forskning är att jämföra svaren från den första och den
sista mätningen angående aktivitet och interaktion med lärare i klassrummet eftersom
lärarnas fortbildning fokuserat mer på dessa ämnen och det är av intresse att undersöka om
det skett en positiv förändring på det området. En översättning av ASIK-frågeformuläret till
finska är till nytta så att även talterapeuter i Finland kan tillämpa det i sitt arbete.

30

Referenser
Arlinger, S. (1999). Störning i talkommunikation. I P. M., Arlinger, S.,
Hygge, S., Johansson, Ö., Kjellberg, SA. & Persson Waye, K. (Red). Störande buller.
Kunskapsöversikt för kriteriedokumentation, Arbete och Hälsa, 27, 28–53.
Arvidsson, I., Håkansson, C., Karlson, B., Björk, J., & Persson, R. (2016). Burnout among
Swedish school teachers – a cross-sectional analysis. BMC Public Health, 16, 1–11.
Ashton, P. T., & Webb, R. B. (1986). Making a difference: Teachers’ sense of efficacy and
student achievement. New York: Longman.
Bandura, A. (1986). Social foundations of thought and action: A social cognitive theory.
Englewood Cliffs, NJ: Prentice-Hall.
Bandura, A. (1997). Self-efficacy: The exercise of control. New York: W. H. Freeman and
Company.
Barnum, C. M. (2011). Usability testing essentials: Ready, set-- test! Burlington: Elsevier.
Basner, M., Babisch, W., Davis, A., Brink, M., Clark, C., Janssen, S., et al. (2014). Auditory
and non-auditory effects of noise on health. Lancet, 383, 1325–1332.
Ben-Nun, P. (2008). Respondent fatigue. Encyclopedia of Survey Research Methods, 2, 742–
743.
Bistrup, M. L., Hygge, S., Keiding, L., & Passchier-Vermeer, W. (2001). Health effects of
noise in children and perception of the risk noise. Copenhagen: National Institute of Public
Health.
Bradley, J.S. (1986). Speech intelligibility studies in classrooms. The Journal of the
Acoustical Society of America, 80, 846–854.

31

Bradley, J. S., & Sato, H. (2004). Speech recognition by grades 1, 3 and children in
classrooms. Canadian Acoustics, 32, 26–27.
Bredo, O. (2000). Elevernes fysiske skolemiljø – set fra et panel af 6.-klasseelevers
synspunkt [Pupils’ physical school environment – from the perspective of a panel of sixthgrade pupils]. Copenhagen, Danish National Institute for Educational Research.
Brännström, J. K., Johansson, E., Vigertsson, D., Morris, D. J., Sahlén, B., & Lyberg
Åhlander, V. (2017). How Children Perceive the Acoustic Environment of Their
School. Noise & Health, 19(87), 84–94.
Byrant, F. B., Yarnold, P. R., & Michelson, E. (1999). Statistical Methodology: VIII. Using
Confirmatory Factor Analysis (CFA) in Emergency Medicine Research. Academic
Emergency Medicine, 6(1), 54–66.
Comrey, A. L., & Lee, H. B. (1973). A first course in factor analysis. New York: Academic
Press.
Cowan, P. J. (1994). Handbook of Environmental Acoustics. New York: Wiley.
Dockrell, J. E., Bakopoulou, I., Law, J., Spencer, S., & Lindsay, G. (2012). Developing a
communication supporting classrooms observation tool. Department for Education.
Ejlertsson, G. (2014). Enkäten i praktiken: En handbok i enkätmetodik (3. uppl.). Lund:
Studentlitteratur.
Enmarker, I., Boman, E., & Hygge, S. (2006). Structural equation models of memory
performance across noise conditions and age groups. Scandinavian Journal of Psychology,
47, 449–60.
Erätuuli, M., & Puurula, A. (1990). Miksi häiritset minua? Työrauhahäiriöistä ja niiden
syistä yläasteella oppilaiden kokemana [Varför stör du mig? – Faktorer som stör arbetsron
och orsakerna till dem upplevda av högstadieelever]. Helsinki: Yliopistopaino.

32

Evans, GW. (2006). Child development and the physical environment. Annual Review of
Psychology, 57, 423–51.
Field, A. P. (2005). Discovering statistics using SPSS (15. uppl.). London: Sage.
Fincham, J. E. (2008). Response Rates and Responsiveness for Surveys, Standards, and the
Journal. American Journal of Pharmaceutical Education, 72(2), 43.
Folkhälsomyndigheten (2019). Om ljud och buller. Hämtad från
https://www.folkhalsomyndigheten.se/publicerat-material/publikationsarkiv/o/om-ljud-ochbuller-/?pub=60517
Glen, S. (2015). Criterion Validity: Definition, Types of Validity. Statistics How To. Hämtad
från https://www.statisticshowto.com/criterion-validity/
Gordon, T. (2006). Toimiva koulu [En fungerande skola]. Jyväskylä: Gummerus.
Grimes D., & Schulz, K. (2002). Bias and causal association in observational research.
Lancet, 359, 248–252.
Haake, M., Hansson, K., Gulz, A., Schotz, S., & Sahlen, B. (2014). The slower the better?
Does the speaker’s speech rate influence children’s performance on a language
comprehension test? International Journal of Speech Language Pathology, 16, 181–190.
Hagevi, M., & Viscovi, D. (2016). Enkäter- att formulera frågor och svar. Lund:
Studentlitteratur, s. 100–103, 108–112.
Hair, J., Anderson, R. E., Tatham, R.L., & Black, W. C. (1995). Multivariate data analysis.
4:e upplagan, New Jersey: Prentice-Hall Inc.
Hintsanen, M. (2014). Uhkaako melu lasten hyvinvointia ja oppimista? [Är buller ett hot mot
barnens välmående och inlärning?] I P. M. Ampuja, O., & Peltomaa, M. (Red.), Huutoja
Hiljaisuuteen - Ihminen ääniympäristössä [Rop i tystnaden – Människan i ljudmiljön] (pp.
141–158). Helsingfors: Gaudeamus.
33

Hirsjärvi, S. (1983). Kasvatustieteen käsitteistö [Pedagogiska begrepp]. Helsinki: Otava.
Hogarty, K., Hines, C., Kromrey, J., Ferron, J., & Mumford, K. (2005). The Quality of Factor
Solutions in Exploratory Factor Analysis: The Influence of Sample Size, Communality, and
Overdetermination. Educational and Psychological Measurement, 65(2), 202–226.
Honicke, T., & Broadbent, J. (2016). The influence of academic self-efficacy on academic
performance: A systematic review. Educational Research Review, 17, 63–84.
Hyde, M. L. (2000). Reasonable psychometric standards for self-report outcome measures in
audiological rehabilitation. Ear and Hearing, 21(4), 24–36.
Jedeskog, G. (2016). Klassrummets scenografi. I P. M. Granström, K. (Red.), Forskning om
lärares arbete i klassrummet (pp. 114). Stockholm: Liber Distributions.
Karjalainen, S., Brännström, J., Christensson, J., Sahlén, B., & Lyberg-Åhlander, V. (2020).
A Pilot Study on the Relationship between Primary-School Teachers’ Well-Being and the
Acoustics of their Classrooms. International Journal of Environmental Research and Public
Health, 17(6), 2083.
Khalfa, S., Bruneau, N., Roge, B., Georgieff, N., Veuillet, E., Adrien, J. L., m.fl.
(2004). Increased perception of loudness in autism. Hearing Research, 198, 87–92.
Kjellberg, A. & Sörqvist, P. (2015). Experimentell metodik för beteendevetare. Lund:
Studentlitteratur AB.
Klassen, R. M., & Usher, E. L. (2010). Self-efficacy in educational settings: Recent research
and emerging directions. I P. M. Urdan, T. C., & Karabenick, S. A. (Red.) Advances in
motivation and achievement: Vol. 16A. The decade ahead: Theoretical perspectives on
motivation and achievement (pp. 1–33). Bingley, UK: Emerald.
Klatte, M., Lachmann, T., and Meis, M. (2010). Effects of noise and reverberation on speech
perception and listening comprehension of children and adults in a classroom-like setting.
Noise & Health, 12, 270–282.
34

Kline, P. (2000). A psychometrics primer. London: Free Association Books.
Kob, M., Behler, G., & Kamprolf, A. (2008). Experimental investigations of the influence of
room acoustics on the teacher’s voice. Acoustical Science and Technology, 29, 86–94.
Korpinen, P. (2005). Äänen voimakkuus [Ljudets styrka]. Äänipää. Hämtad från
http://www.aanipaa.tamk.fi/voima_1.htm#mozTocId82791
Kristiansen, J., Persson, R., Lund, S. P., Shibuya, H., and Nielsen, P. M. (2013). Effects of
classroom acoustics and self-reported noise exposure on teachers’ well-being. Environment
and Behavior, 45, 283–300.
Kristiansen, J., Lund, S. P., Persson, R., Shibuya, H., Nielsen, P. M. & Scholz, M. (2014).
A study of classroom acoustics and school teachers’ noise exposure, voice load and
speaking time during teaching, and the effects on vocal and mental fatigue development.
International Archives of Occupational and Environmental Health, 87, 851–860.
Krosnick, J. A., & Presser, S. (2010). Question and questionnaire design. I P. M. Mrdsen, P.
V., & Wright, J. D. (red.), Handbook of survey research (pp. 263–313). Bingley: Emerald.
Lane, H., and Tranel, B. (1971). The Lombard sign and the role of hearing in speech. Journal
of Speech, Language and Hearing Research, 14, 677–709.
Lundquist, P., Holmberg, K., & Landström, U. (2000). Annoyance and effects on
work from environmental noise at school. Noise and Health, 8, 39–46.
Lyberg-Åhlander, V., Rydell, R., & Löfqvist, A. (2011). Speaker’s comfort in teaching
environments: voice problems in Swedish teaching staff. Journal of Voice, 25, 430–440.
Lyberg-Åhlander, V., Brännström, J. K., & Sahlén, B. (2015). On the interaction of speakers'
voice quality, ambient noise and task complexity with children's listening comprehension and
cognition. Frontiers in Psychology, 6, 871.

35

Mattys, SL., Davis, MH., Bradlow, AR., & Scott, SK. (2012). Speech recognition in adverse
conditions: A review. Language and Cognitive Processes, 27, 953–78.
McAllister, A., Granqvist, S., Sjölander, P., and Sundberg, J. (2009). Child voice and noise: a
pilot study of the effect of a day at the day-care on ten children’s voice quality according to
perceptual evaluation. Journal of Voice, 23, 587–593.
McAllister, A., Rantala, L., & Jonsdottir, V. I. (2019). The Others Are Too Loud! Children’s
Experiences and Thoughts Related to Voice, Noise, and Communication in Nordic
Preschools. Frontiers in Psychology, 10, 1954.
McKellin, W. H., Shahin, K., Hodgson, M., Jamieson, J., and Pichora-Fuller, K. (2007).
Pragmatics of conversation and communication in noisy settings. Journal of Pragmatics, 39,
2159–2184.
Mertanen, V. (2013). Turvallinen koulupäivä [En trygg skoldag]. Tammerfors:
Työterveyslaitos, s. 51–54.
Morton, V., & Watson, D. (2001), The impact of impaired vocal quality on children’s ability
to process spoken language. Logopedics Phoniatrics Vocology, 26, 17–25.
Neuman, AC., Wroblewski, M., Hajicek, J., & Rubinstein, A. (2010). Combined effects of
noise and reverberation on speech recognition performance of normal-hearing children and
adults. Ear and Hearing, 31, 336–344.
Persson Waye, K., Magnusson, L., Fredriksson, S., & Croy, I. (2015) A screening approach
for classroom acoustics using web-based listening tests and subjective ratings. PLOS ONE,
10:e0116572.
Piedmont, R. L. (2014). Inter-item Correlations. I P. M., Michalos, A.C. (red.) Encyclopedia
of Quality of Life and Well-Being Research. Springer: Dordrecht.
Rantala, L. M., & Sala, E. (2007). Effects of Classroom Acoustics on Teachers’ Voices.
Building Acoustics, 22(3+4), 243–258.
36

Rantala, L. M., Hakala, S., Holmqvist, S., & Sala, E. (2015). Classroom noise and teachers'
voice production. Journal of Speech, Language, and Hearing Research, 58, 1397–1406.
Rogerson, J., & Dodd, B. (2005). Is there an effect of dysphonic teachers’ voices on
children’s processing of spoken language? Journal of Voice, 19, 47–60.
Rönnberg, J., Rudner, M., Lunner, T., & Zekveld, A. A. (2010). When cognition
kicks in: working memory and speech understanding in noise. Noise Health, 12, 263–269.
Sala, E., Hellgren, U-M., Ketola, R., Laine, A., Olkinuora, P., Rantala, L., & Sihvo, M.
(2011). Röstergonomisk bedömning av arbetsmiljön – Handbok i röstergonomisk utredning.
Helsingfors: Arbetshälsoinstitutet.
Sala, E. & Rantala, L. (2016). Acoustics and activity noise in school classrooms in Finland.
Applied Acoustics, 114, 252–259.
Saloviita, T. (2009). Meidän koulu. Keinoja työrauhan ja hyvän ilmapiirin saavuttamiseen
[Vår skola. Sätt att uppnå arbetsro och en god atmosfär].
Jyväskylä: PS-kustannus.
Schreiber, J. B., Stage, F. K., King, J., Amaury, N., & Barlow, E. A. (2006). Reporting
Structural Equation Modeling and Confirmatory Factor Analysis Results: A Review. The
Journal of Educational Research, 99(6), 323–337.
Schunk, D. H. (1991). Self-Efficacy and Academic Motivation. Educational Psychologist,
26, 207–231.
Shield, B. & Dockrell, J. (2003). The effects of noise on children at school. A Review.
Journal of Building Acoustics, 10(2), 97–106.
Shield, B. & Dockrell, J. (2004). External and internal noise surveys of London primary
schools. Journal of the American Statistical Association, 115, 730–738.

37

Shield, B. & Dockrell, J. (2008). The effects of environmental and classroom noise on the
academic attainments of primary school children. Journal of the Acoustical Society of
America, 123(1), 133–144.
Skolinspektionen. (2016). Skolans arbete för att säkerställa studiero - det räcker inte att det
är lugnt, eleverna måste lära sig något också. Hämtad från
https://www.skolinspektionen.se/globalassets/publikationssok/granskningsrapporter/kvalitets
granskningar/2016/studiero/studiero-slutrapport.pdf
Stansfeld, S., Haines, M., & Brown, B. (2000). Noise and health in the urban environment.
Reviews on Environmental Health, 15, 43–82.
Starck, L. & Teräsvirta, J. (2009). Melu [Buller]. Helsingfors: Työterveyslaitos.
Svensk Standard (2001). Byggakustik - Ljudklassning av utrymmen i byggnader Vårdlokaler, undervisningslokaler, dag- och fritidshem, kontor och hotell. Hämtad från
https://www.sis.se/produkter/byggnadsmaterial-och-byggnader/skydd-av-och-ibyggnader/akustik-i-byggnader-ljudisolering/ss25268/
Szabo Portela, A., Granqvist, S., Ternström, S., and Södersten, M. (2018). Vocal behavior in
environmental noise: comparisons between work and leisure conditions in women with workrelated voice disorders and matched controls. Journal of Voice, 32, 23–38.
Tabachnick, B. G., & Fidell, L. S. (2007). Using Multivariate Statistics. Boston: Pearson
Education.
Valente, DL., Plevinsky, HM., Franco, JM., Heinrichs-Graham, EC., & Lewis, DE. (2012).
Experimental investigation of the effects of the acoustical conditions in a simulated
classroom on speech recognition and learning in children. The Journal of Acoustical Society
of America, 131: 232–246.
Vilkman, E. (2004). Occupational safety and health aspects of voice and speech professions.
Folia Phoniatrica et Logopaedica, 56, 220–253.

38

von Lochow, H., Lyberg-Åhlander, V., Sahlén, B., Kastberg, T. & Brännström, J. (2018).
The effect of voice quality and competing speakers in a passage comprehension task:
perceived effort in relation to cognitive functioning and performance in children with normal
hearing. Logopedics Phoniatrics Vocology, 43(1), 32–41.
Whitling, S., Lyberg-Åhlander, V., & Rydell, R. (2017). Recovery from heavy vocal loading
in women with different degrees of functional voice problems. Journal of Voice, 31(5),
645.e1–645.e14.
Williams, B., Onsman, A., & Brown, T. (2010). Exploratory factor analysis: A five-step
guide for novices. Journal of Emergency Primary Health Care, 8(3), 1–13.
Wood, N. D., Akloubou Gnonhosou, D. C., & Bowling, J. (2015). Combining Parallel and
Exploratory Factor Analysis in Identifying Relationship Scales in Secondary Data. Marriage
& Family Review, 51, 385-395.
World Health Organization. (1999). Guidelines for community noise. Hämtad från
http://www.euro.who.int/en/health-topics/environment-and-health/noise/environmentalnoise-guidelines-for-the-european-region
Ympäristöministeriö. (2018). Ääniympäristö - Ympäristöministeriön ohje rakennuksen
ääniympäristöstä [Ljudmiljö – Miljöministeriets anvisningar till ljudmiljöer i byggnader].
Hämtad från
https://www.edilex.fi/data/rakentamismaaraykset/Ymparistoministerion_ohje_rakennuksen_a
aniymparistosta.pdf
Åkerlöf, L., & Hagberg, K. (2001). Ny svensk standard för ljudklassning av byggnader. Bygg
och Teknik, 3, 13–15.

39

Bilaga A

Bilaga B
Avdelningen för logopedi, foniatri och audiolo
Institutionen för kliniska vetenskaper, Lund
Skånes universitetssjukhus Lund

Information till barn om projektet ”Bättre kommunikation och lärande i klassrum med olika
ljud- och ljusmiljö: implementering och utvärdering av ett lärarutbildningsprogram”

Hej du som går i årskurs 3–6!
Vi undrar om du vill vara med i en undersökning?
I den här undersökningen så vill vi ta reda på om det hjälper att lärare tränar sig på att kommunicera
(använder sin röst, sina rörelser och hur hon/han pratar med barnen). Din lärare kommer att få gå en
utbildning och vi vill veta om du märker någon skillnad när läraren har gått utbildningen och om du
tycker det blir lättare att förstå vad läraren säger.
Tidigare har man undersökt (forskat om) hur läraren använder sin röst, sina rörelser, sin blick och hur
läraren pratar med barnen (det vi kallar kommunikation). Det vi vill veta är om lärarens sätt att prata
med barnen och hur läraren använder sin röst, sina rörelser och sin blick spelar roll för hur barnen förstår
det de hör och hur de lär sig. Vi vet att det är svårare att lära sig saker om det är stökigt runt omkring.
Du kan när som helst säga att du inte vill vara med i forskningen utan att det är några problem.
Du har redan svarat på frågor innan läraren började träningen och tre gånger efter att läraren var färdig
med träningen. Alla i klassen fyllde i pappret men du bestämmer tillsammans med dina
vårdnadshavare om du vill att vi forskare skall få titta på ditt papper! Det är bara vi forskare som får
veta vad du tycker och tänker – inte din lärare.
Vi forskare kommer också att titta på din utvecklingsplan, men kommer inte att berätta vad där står
för någon annan.
Gör så här:
Om du vill du vara med så skriver du ditt namn här! Vik ihop pappret och lämna till Suvi. Om du inte
vill vara med så viker du bara pappret ihop pappret utan att skriva något och lämnar pappret till Suvi.
Du får också med ett papper och kuvert hem till dina vårdnadshavare som ni får posta in!
Ja, jag vill vara med!
Jag heter
Klass
Med vänliga hälsningar
Suvi Karjalainen och Birgitta Sahlén
Suvi Karjalainen, Legitimerad Logoped, doktorand
Tel: 070-408 24 90
E-post: suvi.karjalainen@med.lu.se

Birgitta Sahlén, Legitimerad Logoped, Professor
E-post: birgitta.sahlen@med.lu.se

Avdelningen för logopedi, foniatri och audiologi, Institutionen för kliniska vetenskaper, Lund, Lunds universitet,
Universitetssjukhuset, 221 85 LUND.

Bilaga C
Avdelningen för logopedi, foniatri och audiologi
Institutionen för kliniska vetenskaper, Lund
Skånes universitetssjukhus Lund

Information till vårdnadshavare/föräldrar, åk 3–6
Vi undrar om du vill att ditt barn medverkar i ett forskningsprojekt?
Bakgrund och syfte med projektet
Syftet med detta projekt är att studera effekterna av en lärarutbildning som ditt barns lärare deltar i.
Syftet med utbildningen är att ge lärare träning för att förbättra sin icke-verbala kommunikation (röst,
blick, taltydlighet) och samspelet med barnen i klassrummet. Det som är nytt med detta projekt är att
vi erbjuder ett träningsprogram som är byggt på vetenskaplig forskning om tekniker och metoder.
Genom att vi fått tillgång till skolor med olika ljud- och ljusmiljöer kan vi jämföra effekter av
lärarutbildningen i olika miljöer. Lärares välbefinnande, känsla av självkompetens, rösthälsa och
kommunikationsförmåga är viktigt för barns lärande och motivation till skolarbete. Vi vet att barns
förståelse och attityd till lärare bland annat påverkas av bullriga miljöer och hesa lärarröster.
För att kunna genomföra undersökningen behöver vi barn som går skolår 3–6.
Så här går det till:
• Varje barn kommer att få svara på enkäter vid fyra tillfällen på skoltid. Detta kommer att ta ca
20 minuter varje gång. Vi vill veta hur barnen upplever att ljudmiljön är, hur kommunikationen
i klassrummet är och hur lärarens stöd är genom att barnen får sätta ett streck på en skala som
exempelvis är graderad från ”stämmer inte” till ”stämmer helt och hållet”, och på så sätt
betygsätta upplevelsen av läraren och lyssningssituationen.
• Tillfället planeras tillsammans med barnets lärare så att det stör så lite som möjligt i
undervisningen. Ditt barn har möjlighet att ta en kort paus om det känner sig trött.
• Vi vill även få tillgång till de bedömningsmatriser som läraren gör på varje barn för att se om
vår lärarutbildning påverkar skolresultat.
Vi kommer varken spela in ljud eller bild. Alla i klassen fyller i enkäten samtidigt. Vi forskare kommer
inte att titta på ditt barns svar om ni inte vill vara med. Läraren kommer inte att veta vad ditt barn har
svarat och svaren från svarsblanketterna kommer att göras anonyma. Varje barn förses med en sifferkod
och det är bara vi forskare som har tillgång till kodnyckeln som förvaras inlåst på avdelningen för
logopedi, foniatri och audiologi på Lunds universitet. Allt insamlat material kommer att behandlas
konfidentiellt och bara vi som är direkt inblandade i forskningen kommer att ha tillgång till materialet.
Undersökningarna är vid planerat utförande riskfria, medverkan är helt frivillig. Du eller ditt barn kan
när som helst avbryta deltagandet. Om Ni väljer att inte medverka, eller avbryter deltagandet, har
detta inga konsekvenser. Alla uppgifter och allt eventuellt material kommer i så fall att förstöras.
Om du vill, får Du en skriftlig sammanfattning av resultaten från testningarna.
Material och resultat kommer att behandlas så att obehöriga inte kan ta del av dem. Endast vi som är
direkt engagerade i denna forskning kommer att ha tillgång till materialet. Eventuellt kan studenter
inom ramen för magisterarbeten genomföra visst analysarbete för projektet, men dessa kommer inte att

ha tillgång till personuppgifter och det sker under handledning av projektmedarbetarna. Rapporter
kommer oftast att presentera gruppresultat, men i vissa fall kommer vi att göra s.k. fallstudier där vi
avidentifierat och anonymiserat materialet.
Ingen extra försäkring tecknas för forskningsprojekten. Forskningshuvudman är Lunds universitet
som också är ansvarig för era personuppgifter, enligt personuppgiftslagen (1998:204).
Personuppgifterna är de Ni själva fyller i på svarsblanketten, dvs. barnets och förälderns namn,
telefonnummer, E-postadress samt barnets födelsedatum.
Svarsblanketterna och materialet kommer att bevaras så länge materialet uppfattas som användbart för
forskning. Du har rätt att ansöka om information från personuppgiftsbehandlingen enligt
personuppgiftslagen § 26 och gör detta genom att skriva till Personuppgiftsombudet, Lunds universitet,
Box 117, 221 00 Lund. Om Du anser att personuppgifterna är felaktiga, ofullständiga eller irrelevanta
kan du begära rättelse.
Projektet är godkänt av Regionala etikprövningsnämnden i Lund.
Om Du önskar ytterligare information får du gärna kontakta oss, telefonnummer respektive Epostadress nedan.
Med vänliga hälsningar
Viveka Lyberg-Åhlander, Birgitta Sahlén och Suvi Karjalainen

Härmed undrar vi om du godkänner att ert barn deltar i studien. Om du vill att ert barn medverkar var
vänlig fyll i svarstalongen och frågorna och lämna den till klassläraren i förslutet kuvert. Klassläraren
förmedlar den vidare till oss.
Om du inte vill att ditt barn medverkar, lämna bara samtyckesblanketten i bifogat kuvert utan att fylla
i den. Detta för att barnets lärare inte ska veta vem av barnen som medverkar. Samtyckesblanketten
finns i två exemplar. Fyll i den ena samtyckesblanketten och lämna till klassläraren och behåll den
andra samt informationen för er egen information.
Vid eventuella frågor angående studien vänligen kontakta någon av nedanstående.
Viveka Lyberg Åhlander, legitimerad logoped, docent
Tel: 046-177821
E-post: viveka.lyberg_ahlander@med.lu.se
Birgitta Sahlén, legitimerad logoped, professor
E-post: birgitta.sahlen@med.lu.se
Suvi Karjalainen, legitimerad logoped, doktorand
Tel: 070-408 24 90
E-post: suvi.karjalainen@med.lu.se
Avdelningen för logopedi, foniatri och audiologi, Institutionen för kliniska vetenskaper, Lund, Lunds
universitet, Universitetssjukhuset, 221 85 LUND.

Samtyckesblankett
Samtyckesblankett för projektet ”Att lyssna och förstå i klassrummet: om lärarröstens och ljudmiljöns
betydelse”.
Om du/ni ger ditt/ert samtycke ber vi dig att besvara bifogad enkät.
Jag/vi har fått information och har fått ställa frågor och fått dem besvarade om jag/vi behövt.
Jag/vi ger härmed mitt/vårt tillstånd till
•

att mitt/vårt barn deltar i ovan nämnda projekt och

•

att resultaten från enkäter får bearbetas och publiceras i vetenskapligt syfte under
förutsättning att den enskilde individen är anonym och inte går att identifiera.

Observera att vid delad vårdnad krävs båda vårdnadshavares underskrift.
Blanketten finns i två exemplar, du/ni fyller i en som lämnas till klassmentorn den andra behålls för
eget bruk.
Barnets namn:______________________________________________
Barnets födelsedatum:________________________________________
Namn på barnets skola:_______________________________________
Barnets klass:

Vårdnadshavares namnteckning:________________________________
Ort och datum:______________________________________________

Vårdnadshavares namnteckning:________________________________
Ort och datum:______________________________________________

Om ni svarat ja på ovanstående ber vi er vänligen besvara följande frågor:
•

Har barnet svenska som modersmål?

____________________

•

Pratas flera språk i hemmet?

____________________

•

Har barnet logoped- eller speciallärarkontakt just nu?

____________________

•

Har barnet haft logoped- eller speciallärarkontakt tidigare?

____________________

•

Har barnet normal hörsel?

____________________

•

Något annat du tycker vi bör veta om ditt barn (frivilligt)?
______________________________________________________________________

Jag/ vi vill gärna ha en skriftlig sammanfattning av resultaten från testningarna:
•

Vårdnadshavares namn: __________________________________________________

•

Telefonnummer: ________________________________________________________

•

E-postadress: ___________________________________________________________

Ett nytt frågeformulär som mäter skolelevers arbetsro, upplevelse av
självskattad förmåga och interaktion med lärare i klassrummet
Pro gradu-avhandling i logopedi
Institutionen för psykologi och logopedi, Åbo Akademi
Resultaten från en pro gradu-avhandling vid Åbo Akademi visar att ASIK-frågeformuläret
mäter skolelevernas arbetsro, upplevelse av självskattad förmåga och interaktion med lärare i
klassrummet. Sara Rusi har validerat ASIK-frågeformuläret som är en del av projektet
”Bättre kommunikation och lärande i klassrum med olika ljud- och ljusmiljö: implementering
och utvärdering av ett lärarutbildningsprogram”, som är på gång vid Lunds universitets
medicinska fakultet, avdelningen för logopedi, foniatri och audiologi.
Sammanlagt deltog 305 skolelever i årskurs 3–6 i studien. Eleverna kom från sju olika skolor
runt om i Skåne. Eleverna svarade på ASIK-frågeformuläret före och efter att deras lärare
gått en fortbildning. Syftet med fortbildningen var att ge lärare kunskap och praktiska verktyg
i att använda en god röstteknik, anpassa rösten till ljudmiljön, optimera icke-verbal
kommunikation och förbättra språkinlärningsmiljön. ASIK-frågeformuläret består av 30
frågor som eleven får svara på med en skala från 0 till 10, där 0 står för stämmer inte och 10
för stämmer helt och hållet.
Rusi undersökte också hur eleverna upplever arbetsron i klassrummen. Resultaten visade att
skoleleverna får arbetsro i klassrummet och de endast i liten grad störs av ljud från andra
barn, ljud som hörs från korridoren eller andra klassrum och ljud som hörs från skolgården.
Lärarnas fortbildning gällande röstanvändning och kommunikation hade inte en inverkan på
elevernas upplevelser av arbetsro i klassrummen.
Användningen av ASIK-frågeformuläret kan ge värdefull information till lärare, övrig
personal, beslutsfattare, arkitekter och byggarbetare. Informationen kan användas till att
förbättra ljudmiljön och optimera inlärningssituationen i klassrummen. Dessutom kan ASIKfrågeformuläret användas av talterapeuter i klinisk verksamhet för att få reda på vad som
eleven upplever att är jobbigt i skolan och vilken inverkan det kan ha på inlärningen.
Ytterligare information fås av:
Sara Rusi
Talterapistuderande
Logopedi/Åbo Akademi
0503019294
sara.rusi@abo.fi
Suvi Karjalainen
Doktorand i logopedi
070 408 24 90
suvi.karjalainen@med.lu.se
Viveka Lyberg Åhlander
Professor i logopedi
Logopedi/Åbo Akademi
046 177 821
viveka.lybergahlander@abo.fi

