Hållbarhetsrapportens kvalitet
Analys av noterade aktiebolag i Finland 2016–2019

Carin Karlsson, 40134
Pro gradu-avhandling i redovisning
Handledare: Matti Skoog
Fakulteten för samhällsvetenskaper och
ekonomi
Åbo Akademi
2020

ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR SAMHÄLLSVETENSKAPER OCH
EKONOMI
Abstrakt för avhandling pro gradu
Ämne: Redovisning
Författare: Carin Karlsson
Arbetets titel: Hållbarhetsrapportens kvalitet: Analys av noterade aktiebolag i
Finland 2016–2019
Handledare: Matti Skoog

Abstrakt:
Idag är det allt fler intressenter som kräver att företagens verksamhet är hållbart
och ansvarstagande. Företaget tar fasta vid samhällsansvars frågor och presenterar
den icke-finansiella informationen i hållbarhetsrapporten. Hållbarhetsrapporten
ligger ofta som grund för beslut som intressenterna fattar gällande företaget.
Kvaliteten på informationen i dessa rapporter är varierande mellan olika företag,
vilket försämrar jämförbarheten, användbarheten och tillförlitligheten.
Hållbarhetsrapportens kvalitet är svår att utvärdera från ett utomstående perspektiv,
vilket skapar ett stort behov för metoder som kan användas för att utvärdera och
mäta kvaliteten på en hållbarhetsrapport.

Avhandlingens syfte var att öka förståelsen för kvalitetsproblematiken inom
hållbarhetsrapportering. Att ta reda på hur man kan mäta hållbarhetsrapportens
kvalitet samt vilka faktorer som påverkar kvaliteten. Utöver detta utforskas
utvecklingen i kvaliteten i finska noterade aktiebolags hållbarhetsrapporter mellan
2016–2019. För att få svar på frågorna utfördes en innehållsanalys på
hållbarhetsrapporter från fyra finska noterade aktiebolag under tiden 2016–2019.
Utöver detta intervjuades två hållbarhetsexperter från Big-4-bolag.
Resultatet av studien visar att hållbarhetsrapportens kvalitet ökat från 2016–2019.
Denna ökning kan förklaras med ökad erfarenhet och betoning på väsentlighet. I
studien presenterades den nya metoden för att mäta hållbarhetsrapportens kvalitet
som består av 11 stycken kvalitetsindikatorer. Dessa indikatorer utgår från GRI:s
principer för kvalitet användbarhet, klarhet, aktualitet, jämförbarhet, balans och
tillförlitlighet. Utöver detta kom det fram i intervjuerna att kortare rapporter blivit
vanligare och att ledningens inställning till hållbarhet har en direkt inverkan på
hållbarhetsrapportens kvalitet.
Nyckelord: Hållbarhetsrapportering, kvalitet, CSR, företagets samhällsansvar
hållbarhet, GRI, hållbarhetsexpert, Big-4-bolag
Datum: 16.12.2020

Sidoantal: 77 sidor

INNEHÅLL
1 INLEDNING……..………..……..………………………………………….….…1
1.1 Problemdiskussion..………………………………………………..….…2
1.2 Syfte……….………………………………………………………..……4
1.3 Avgränsning…………..….……………………………………..……..…4
1.4 Disposition…….…………………………………………………………5
2 HÅLLBARHETSRAPPORTERING…………………..………………….…..…6
2.1 Företagets samhällsansvar (CSR)………………………………………..6
2.1.1 Ekonomiskt ansvar…………………………….………………7
2.1.2 Miljömässigt ansvar…..………………………..……………..8
2.1.3 Socialt ansvar……………….….………..…….……..……….8
2.1.4 En kritisk granskning av samhällsansvar….….…………..…..9
2.2 Hållbarhetsrapporteringens utveckling……………………………..….10
2.2.1 En kritisk granskning av hållbarhetsrapportering…………..11
2.3 Lagar, riktlinjer och regelverk…………………………………….……12
2.3.1 Direktivet 2014/95/EU……………………………….………12
2.3.2 Bokföringslagen 1376/2016…………………..…..…….……13
2.3.3 Global reporting initiative (GRI).………...……….…….…..15
2.3.4 GRI:s principer för kvaliteten ……..………………..…..…..18
2.3.5 Granskning av hållbarhetsrapport……………….………….20
2.3.6 Integrerad rapportering (IR)………………………….……..21
3 TEORETISK REFERENSRAM…..……………………………….….…..……23
3.1 Bakomliggande orsaker till hållbarhetsrapportering……………….…..23
3.1.1 Legitimitetsteorin………….…………………………………24
3.1.2 Intressentteorin……………….……………………….……..25
3.1.3 Företagets ansvarsskyldighets teorin..………………………26
3.2 Tidigare studier…………………………………………………………27
3.2.1 Kvaliteten på en hållbarhetsrapport…..…….……………….27
3.2.2 Hållbarhetsrapportering i Finland……….…..……….…..…32
3.3 Sammanfattning…………………………………….…………………..33
4 METOD…….……………….……………………………………………………34
4.1 Forskningsfrågor……………….……………………………………….34
4.2 Val av metod……………………………………………………………35
4.3 Kvalitativ innehållsanalys………………………………………………35
4.3.1 Kvalitetsindikatorer………………………………………….37
4.3.2 Bedömningsmodell………………………………………..…38
4.4 Intervju…………………………………………………………………38
4.5 Urval………………………………………………….…………….…..39

5 RESULTAT……….….…..……...……………………………………………….40
5.1 Innehållsanalys…………………………………………………………40
5.1.1 Kesko…………………………………………….…………..40
5.1.2 Neste…………………………………………….…..……….41
5.1.3 Huhtamäki…………………………………..……..….……..42
5.1.4 Finnair………………………………………..….…….…….42
5.1.5 Resultat år 2016………..……….……………………………43
5.1.6 Resultat år 2017…..……….…..………………….……….…46
5.1.7 Resultat år 2018…………….….…..…………….…….…….47
5.1.8 Resultat år 2019……………………………………….…..…49
5.2 Intervju………………………………………………………………….51
5.2.1 Presentation av respondenter………………………..………51
5.2.2 Hållbarhetsrapporteringens utveckling….………………….52
5.2.3 Hållbarhetsrapportens kvalitet….……………………..……53
5.3 Sammanfattning………………………..……………………………….54
6 ANALYS OCH DISKUSSION….…………………..…………...…….………..56
6.1 Inledning till analys och diskussion……………………………………56
6.1.1 År 2016……………………………………….……..……….57
6.1.2 År 2017……………………..…………………………..……58
6.1.3 År 2018………………………………………..……………..60
6.1.4 År 2019…………………………………………..…………..62
7 SAMMANFATTNING……….………………………………………………….66
7.1 Slutsatser………..………………………………………………………66
7.2 Trovärdighet och relevans……………...………………………………69
7.3 Studiens begränsningar…………………………………………………70
7.4 Förslag till fortsatt forskning ……………………………………….….71
KÄLLOR……..………..…..……….………………………………………..……..72
BILAGOR…………………………………………………………………………..77

Bilaga 1. Intervjuguide på svenska………………………….………………………77
Bilaga 2. Intervjuguide på finska ………………………………….…………..……77

TABELLER:
Tabell 1. Kvalitetsindikatorer (Leitoniene och Sapkauskiene, 2015)……………….28
Tabell 2. Kvalitetsindikatorer (Habek och Wolniak, 2016)………….…….………..29
Tabell 3. Kvalitetsindikatorer (Bachoo m.fl., 2013)…..….…………………………31
Tabell 4. Kvalitetsindikatorer……………………………………………………….37
Tabell 5. Kesko………………………………………………………………..…….41
Tabell 6. Neste………………………………………………………………..….….41
Tabell 7. Huhtamäki………………...…………………………………………..…..42
Tabell 8. Finnair……………………………………………………………………..42
Tabell 9. Resultat år 2016 …………………………………………………………..43
Tabell 10. Resultat år 2017………………………………………………………….47
Tabell 11. Resultat år 2018………………………………………………………….49
Tabell 12. Resultat år 2019………………………………………………………….50
Tabell 13. Sammanfattning av resultat………………………………………….…..54

FÖRKORTNINGAR
CSR
GRI
IR
TBL
KPI
IIRC

Corporate Social Responsibility
Global Reporting Initiative
Integrated Reporting
Triple Bottom Line
Key Performance Indicator
The Integrated Reporting Council

Inledning

1 INLEDNING
Hållbarhetsrapportering är ett brett ämnesområde, som används för att beskriva
företagens effekt på det ekonomiska, miljömässiga och sociala. I hållbarhetsrapporter
tar företag fasta vid samhällsansvars frågor gällande miljön, mänskliga rättigheter,
personal och bekämpning av korruption. Genom att mäta företagens inverkan på
omvärlden kan företag lättare planera, kontrollera och påverka dessa effekter samt
arbeta för att minska de negativa effekterna. (Borglund m.fl. 2012; Uddin, Hassan &
Tarique, 2008) Inom hållbar utveckling har företagen den största makten och
ansvaret att påverka hur vår framtid ser ut. Tack vare ökat intresse bland intressenter
för hållbarhet har även företagens engagemang för en mer hållbar verksamhet ökat.
Allt fler företag rapporterar i dagens läge om vilken effekt deras verksamhet har på
omvärlden i form av hållbarhetsrapporter. Medeltalet av företag som gav ut en
hållbarhetsrapport var 2017 globalt 75% och i Finland 82 %. (KPMG 2017)
Under de senaste åren har riktlinjerna och lagarna som används inom
hållbarhetsrapportering utvecklats märkbart. (Niskala 2013) År 2018 steg den nya
GRI-standarden i kraft utgivna av GRI (Global Reporting Initiative), den ledande
aktören som skapar riktlinjer för hållbarhetsrapportering. (GRI, 2020, Borglund
m.fl., 2017) År 2017 blev det obligatoriskt för bolag av allmänt intresse att ge ut en
rapport om icke-finansiell information det vill säga en hållbarhetsrapport
(BokfL,1376/2016). Den nya lagen om obligatorisk rapportering om icke-finansiell
information var en följd av det nya EU-direktivet 2014/95/EU. (PwC 2018)
Trots att det pågått en positiv förändring inom hållbarhetsrapportering, finns det ännu
mycket som kräver förbättring. Transparensen och kvaliteten på hållbarhetsrapporter
måste utvecklas för att uppnå en mera globalt jämförbar hållbarhetsrapportering.
Detta väcker frågan: Hur kan man mäta kvaliteten på en hållbarhetsrapport samt
vilka faktorer påverkar kvaliteten? (Unerman, Bebbington & O’Dwyer, 2007; Shoaf,
Jermakowitcz och Epstein 2018)

1

Inledning

1.1 Problemdiskussion
Företagens hållbarhetsrapportering har under en lång tid utgått från frivillighet. Men
efter 2017 blev det obligatoriskt i Finland för en del företag att upprätthålla en ickefinansiell rapport, det vill säga en hållbarhetsrapport. (Vehviläinen, 2015) Trots detta
finns det inget krav på vad företagen måste klargöra i sina hållbarhetsrapporter.
Företagen har fått fria händer för hur de vill att deras hållbarhetsrapport ska se ut.
Detta leder till att kvaliteten och jämförbarheten försämras. Till företagen presenteras

möjligheten att gömma undan information som de inte vill visa utåt. Företag kan
därför välja att rapportera endast om faktorer som får dem att framstå mer attraktiva i
intressenternas ögon. Kritik har väckts mot hållbarhetsrapportering och en del anser
att företag endast redovisar om hållbarhet, för att vinna över intressenter samt för att
överleva och öka lönsamheten. (Unerman m.fl. 2007; ANM, 2019) På grund av att
företag har friheten att bestämma hur de rapporterar om hållbarhet kan det finnas
skillnader mellan kvaliteten i hållbarhetsrapportering inom olika branscher. Detta
kan leda till skillnader mellan kvaliteten på olika länders hållbarhetsrapporter.

(Sweeney & Coughlan, 2008; Fifka & Drabbel, 2012)
Även om allt fler företag ger ut en hållbarhetsrapport finns det skillnader i
rapporternas kvalitet. Hållbarhetsrapporterna innehåller inte alltid fullständiga data
som läsaren av rapporten skulle behöva. Detta leder till problem med att utvärdera
och jämföra olika företags resultat inom hållbarhet (Habek & Wolniak, 2016)
Hållbarhetsrapporternas kvalitet har kritiserats, där en utförlig och lång rapport ofta
kopplas samman med en högre kvalitet. Detta är dock inte alltid fallet, ifall
hållbarhetsrapporten är för lång kan detta besegra syftet med rapporteringen.
Följaktligen blir kvalitet på informationen i en allt viktigare roll än kvantitet vid
hållbarhetsrapportering. Företagen borde inkludera information som är väsentligt,
relevant och aktuellt för att intressenterna ska ha nytta av hållbarhetsrapporten. Även
jämförbarheten måste förbättras på grund av att företagen väljer att mäta olika
faktorer på olika sätt så att det är omöjligt för intressenter att jämföra företagens
hållbarhet med varandra. (Fernandez, 2018) Detta väcker frågor kring hur kan
intressenterna försäkra sig om att kvaliteten på hållbarhetsrapporten är hög och att de
kan lita på informationen som företaget rapporterar? Hur kan man mäta kvaliteten på
en hållbarhetsrapport?

2

Inledning

För att kunna utvärdera kvaliteten på en hållbarhetsrapport är det viktigt att definiera
vad kvalitet innebär. Kvalitet är ett komplext och subjektivt ämne som är svårt att
bedöma. Ofta definieras kvalitet som goda egenskaper, i detta fall, i en rapport och
rapportens överensstämmelse med standarder. (Leitoniene och Sapkauskiene, 2015)
Kvalitet mäts ofta med hjälp av trovärdighet och relevans vilka är en del av i GRI:s
sex principer för hållbarhetsrapportens kvalitet. (Diouf & Borial, 2017) En del väljer
att mäta kvalitet med hjälp av kvantitet det vill säga genom att räkna mängden ord
och indikatorer som används i en hållbarhetsrapport. (Boesso och Kumar, 2007)
Dock har det lyfts fram kritik mot denna metod eftersom det argumenteras för att det
inte finns ett klart samband mellan kvantitet och kvaliteten i en hållbarhetsrapport.
Detta innebär att om en hållbarhetsrapport är lång betyder det inte att den skulle vara
av hög kvalitet och vara trovärdig eller relevant. Andra studier har tagit ett alternativt
tillvägagångssätt när de utvärderar kvaliteten på en hållbarhetsrapport. Dessa studier
använder sig av kvalitetsindikatorer och rangordning. (Leitoniene och Sapkauskiene,
2015; Bachoo m.fl., 2013; Habek & Wolniak, 2016)

Det är viktigt att fästa uppmärksamhet vid hållbarhetsrapportens kvalitet eftersom
företaget med hjälp av rapporten kan förbättrar sin legitimitet samt tillförlitlighet och
uppfylla sin ansvarsskyldighet till intressenterna. (Leitoniene och Sapkauskiene,
2015) Intressentteorin, legitimitetsteorin och företages ansvarsskyldighets teorin är
relevanta teorier när hållbarhetsrapportering diskuteras. Intressentteorin är starkt
kopplad till hållbarhetsrapportens kvalitet eftersom företag ger ut en
hållbarhetsrapport ofta utgående från intressenternas krav över vad de vill att ska tas
upp i hållbarhetsrapporten. (Fontaine, Haarman & Schmid, 2006) Genom att

företaget utger en hållbarhetsrapport av hög kvalitet förbättrar detta företags
legitimitet och därmed motiverar legitimitetsteorin företagens behov att öka
kvaliteten på hållbarhetsrapport. (Mousa & Hassan, 2015) När företag rapporterar
gällande sin hållbarhet uppfyller de sin ansvarsskyldighet. (Wilson, 2003) I fall
kvaliteten på hållbarhetsrapporten inte är på en hög nivå kan företaget förlora sin
legitimitet och skada tilliten hos intressenterna, något som kan ha långvariga effekter
för företaget.

3

Inledning

1.2 Syfte
Syftet med denna avhandling är att öka på förståelsen för kvalitetsproblematiken
inom hållbarhetsrapportering. Syftet är att ta reda på hur man kan mäta kvaliteten på
en hållbarhetsrapport och med hjälp av metoden ta reda på hur kvaliteten i finska
noterade aktiebolags hållbarhetsrapporter utvecklats. Följande frågor kommer att
besvaras i avhandlingen:

Hur kan man mäta och vilka faktorer påverkar kvaliteten på en hållbarhetsrapport?
Har kvaliteten på finska noterade aktiebolags hållbarhetsrapporter förändrats under
åren 2016–2019?
Vad anser hållbarhetsexperter från Big-4-bolag om hållbarhetsrapportens kvalitet?

1.3 Avgränsning
Avhandlingen kommer att begränsas till stora noterade aktiebolag i Finland som är
av allmänt intresse. På grund av att det är behändigare att komma åt
hållbarhetsrapporter för noterade aktiebolag, samt att det är obligatoriskt för bolag av
allmänt intresse att ge ut en hållbarhetsrapport. Rapporterna kommer begränsas till
åren 2016–2019, för att få en uppfattning om hållbarhetsrapporteringens
kvalitetsutveckling. Avhandlingen kommer att avgränsas endast till bolag som
rapporterar enligt GRI-standarderna. Genom att använda den utvalda tidsperioden
fångas effekten av förändringen i bokföringslagen om obligatorisk
hållbarhetsrapportering i avhandlingen. Den nyaste GRI-standarden 2018 faller även
innanför den avgränsade tidsperioden. Detta ger möjlighet till att analysera hur dessa
påverkat hållbarhetsrapportens kvalitet. Avhandlingen kommer även att begränsas
till hållbarhetsexperter från Big-4-bolag och till deras synpunkter på
hållbarhetsrapportens kvalitet.

4

Inledning

1.4 Disposition
Avhandlingen är uppdelad in i sju kapitel. I det första kapitlet presenteras
bakgrunden till avhandlingen varefter problemområdet diskuteras och syftet klargörs,
avslutningsvis avgränsas avhandlingen. I det andra kapitlet diskuteras företagens
samhällsansvar och hållbarhetsrapportering, varefter riktlinjer, regelverk och lagar
som berör hållbarhetsrapportering presenteras. Det tredje kapitlet tar upp tidigare
forskning och aktuella teorier som berör hållbarhetsrapportering. I det fjärde kapitlet

klargörs metoden som kommer att användas i denna avhandling för att få reda på
svar till forskningsfrågorna. Det femte kapitlet presenterar resultatet som
avhandlingen kommit fram till, femte kapitlet uppföljs av analys och diskussion av
resultatet i det sjätte kapitlet. Avhandlingen sammanfattas i det sjunde kapitlet med
slutsatser, diskussion om studiens trovärdighet och relevans, studiens begränsningar
och förslag till framtida forskning.

5

Hållbarhetsrapportering

2 HÅLLBARHETSRAPPORTERING

I detta kapitel kommer bakgrunden till hållbarhetsrapportering att presenteras. Först
diskuteras företagets samhällsansvar (CSR) och dess delområden som
hållbarhetsrapportering utgår från. Därefter klarläggs hållbarhetsrapporteringens
utveckling uppfört av kritik som ställts mot hållbarhetsrapportering. Sedan
presenteras de aktuella lagarna, regelverken och riktlinjerna som berör

hållbarhetsrapportering. Till sist behandlas GRI:s principer för kvaliteten på en
hållbarhetsrapport, hållbarhetsrapportens granskning och integrerad rapportering.

2.1 Företagets samhällsansvar (CSR)
Sedan millennieskiftet har tanken om att företag har ett ansvar, utöver det som lagen
kräver, varit aktuell inom den allmänna debatten. Flera organisationer har strävat
efter att företagen ska ta ansvar för sin inverkan på omvärlden. Detta arbete har haft

en stor inverkan och idag finns det olika standarder och riktlinjer som utformats samt
ett finansiellt index över hållbarhet bland. Tack vare den allmänna debatten har
företag börjat ta det samhälleliga ansvaret på allvar och har infört ansvarstänkande i
sin verksamhet. (Borglund m.fl., 2012)
CSR (Corporate Social Responsibility), det vill säga företagets samhällsansvar, delas
in i tre olika delområden ekonomiskt, socialt och miljömässigt ansvarstagande. Dessa
delar innefattar arbete för bland annat minskad fattigdom, bättre arbetsvillkor och

mindre utsläpp. (Niskanen m.fl., 2002) Denna indelning är tagen från triple bottom
line (TBL) ramverket som presenterades av Eklington (1997). Visionen för företagets
samhällsansvar är en hållbar utveckling där de globala företagen ändrar sitt synsätt
från kortsiktigt till mer långsiktigt. När företagets samhällsansvar introducerades
utnyttjades den av företagen som en form av välgörenhet, men under åren har
samhällsansvaret utvecklats till en avancerad strategi, som kan påverka utformningen
av företagens affärsidé. Inom företagets samhällsansvar är det viktigt att ta ansvar i
värdekedjans alla olika delar inte enbart inom en. Företag ska ta ansvar för hur de

påverkar samhället och de mest centrala begreppen inom rapporten är hållbarhet och
hållbar utveckling. (Borglund m.fl., 2012) Definitionen av hållbar utveckling är en

6

Hållbarhetsrapportering

utveckling som tillfredsställer dagens behov utan att äventyra kommande
generationers möjligheter att tillfredsställa sina behov. (Unerman m.fl., 2007) Detta
innebär att företagen inte ska äventyra det miljömässiga eller social ansvaret för att
uppnå ekonomisk tillväxt.
Företagets samhällsansvar ger företagen möjlighet att bli värderade utifrån annat än
deras förmåga att skapa stora vinster. Med hjälp av samhällsansvar kan företaget
skapa legitimitet för sin verksamhet samt förtroende och tillhörighet. Ett företag som
gör anspråk för att ta ansvar för samhället i en hållbarhetsrapport kan positivt ändra
intressenternas åsikt om företagets etik och moral. (Borglund m.fl., 2012) Det ör
viktigt att lyfta fram är att en CSR-rapport eller en samhällsansvarsrapport är
synonymer till hållbarhetsrapport, i olika studier stöter man på bägge termer. I denna
avhandling används dock termen hållbarhetsrapport framöver. Företagets
samhällsansvars delområden det ekonomiska, sociala och miljömässiga ansvaret
presenteras i de följande kapitlen.

2.1.1 Ekonomiskt ansvar
Det ekonomiska ansvaret utgår från att förstå företagsverksamhetens effekter på
ekonomin. Inom företagets samhällsansvar har det ekonomiska ansvaret länge ansetts
vara i en mindre roll. Det är även det minst förstådda området och är ofta
underrepresenterat. Ekonomiska ansvaret blandas ofta ihop med den finansiella
problematiken. Skillnaden mellan dessa är att det finansiella ansvaret innebär att
rapportera i balansräkningen om skulder, tillgångar och eget kapital. Det ekonomiska
ansvaret innebär däremot att rapportera om de direkta och indirekta ekonomiska
effekter som verksamheten har på samhället och intressenter. Företag har en stor
inverkan på ekonomin och härnäst presenteras två fall där företaget demonstrerar
ekonomiskt ansvarstagande. Om företaget presterar bra resultat kan de betala ut mera
lön åt sina anställda, vilket i sin tur leder till att anställda kan konsumera mera och
betala mera skatter. Detta är en indirekt positiv effekt som ökad vinst i företaget kan
ha på samhället. Om företaget bestämmer sig för att gå in för en mindre aggressiv
skatteplanering och betala mera skatt till staten, har detta en positiv inverkan på

7

Hållbarhetsrapportering

ekonomin. I denna situation tar företaget ekonomiskt ansvar istället för att sträva
efter att minimera skatterna. (Uddin m.fl., 2008)

2.1.2 Socialt ansvar
Det sociala ansvaret är det nyaste området inom företagets samhällsansvar. Det
innebär att företag tar ansvar för vilka direkta och indirekta sociala effekter som
deras verksamhet kan ha på människor inom företaget, leverantörskedjan, samhället
och kunder det vill säga intressenterna. Det är ledningen som bör ta ansvar för
sociala frågor och främja samhällets välmående. Exempel på åtgärder som företag
utför inom samhällsansvar är att erbjuda säkra och hållbara produkter, tjänster som
utförs efter försäljning och ansvarsfull marknadsföring. Företaget bör ta ansvar för
sina anställdas välmående, säkerhet och jämställdhet på arbetsplatsen samt kämpa
emot diskriminering. Företagen kan vara med och göra välgörenhetsarbete eller
agerat som sponsor för olika evenemang, för att visa sitt samhällsansvar. (Uddin
m.fl., 2008)

2.1.3 Miljömässigt ansvar
Miljömässigt ansvar är kärnområdet inom företagets samhällsansvar. På grund av
miljöns viktiga roll inom CSR och de utomståendes intresse för miljön, har detta
område utvecklats mest utav de tre delområden. Miljömässigt ansvar innebär i sin
korthet företagens ansvar för den negativa inverkan företagets verksamhet kan ha på
miljön. De negativa effekterna kan bland annat vara överanvändning av
naturresurser, förorening av miljön eller urartande av biodiversitet. Företag har lagt
märke till att genom att minska på användning av naturresurser och skapandet av
föroreningar kan även deras verksamhet förbättras. Företagens konkreta inverkan på
miljön kan mätas på många olika sätt, men i vissa fall kan det uppstå problem med
att mäta en specifik effekt tillförlitligt. (Uddin m.fl., 2008) Detta problem kan även
skapa konsekvenser för kvaliteten på hållbarhetsrapporten.

8

Hållbarhetsrapportering

2.1.4 En kritisk granskning av samhällsansvar
Kritik som väckts mot företagets samhällsansvar (CSR) är om företaget ska bära
ansvaret för samhällsutvecklingen eller är företagets primära ansvar att maximera
vinst för aktieägarna. Frågan som uppstår är, ska företag agera till fördel till andra
intressenter före sina aktieägare? I aktiebolagslagen första kapitel 5§ definieras
aktiebolagets syfte enligt följande: att bereda vinst till aktieägarna, om inte annat
föreskrivs i bolagsordningen. (ABL 624/2006) Vid tolkning av aktiebolagslagen kan

slutsatsen dras att företagens huvudsakliga syfte är att generera vinst, det vill säga
vinstmaximering, inte att agera ansvarsfullt. (Borglund m.fl., 2012) Det finns dom
som anser att CSR är en börda för företaget. Detta är ett tecken på det föråldrade
synsättet på vinstmaximering. I dagens läge är CSR en nödvändighet för företagen.
Det kortsiktiga synsättet på vinstmaximering håller på att övergå till ett mera
långsiktigt synsätt, där företaget tar i beaktan alla tre delområden inom CSR. (Wang,
2014)

Buhr m.fl. (2014) ifrågasätter ifall företag kan ta ansvar över samhället eftersom
detta klart går emot det fundamentala egna intresset i företaget, aktieägarnas krav
samt lagstiftning. Att lägga aktieägarna och de andra intressenterna på samma nivå är
i många fall olagligt. Det är därför omöjligt för företag att utföra genuint
samhällsansvar. Uddin m.fl. (2008) tar upp problemet där det ifrågasätts i vilken
utsträckning bör företag vara involverade i samhällsansvaret. Företagets
samhällsansvar kan uppfattas som ett oklart och obegripligt koncept vars legitimitet
ifrågasätts. Trots att det finns mycket litteratur kring CSR förblir det ett brett och
komplext område som ständigt utvecklas och diskuteras. (Sweeney & Coughan,
2008)

9

Hållbarhetsrapportering

2.2 Hållbarhetsrapporteringens utveckling
I hållbarhetsrapporten tar företaget fasta vid samhällsansvarets olika delar.
Hållbarhetsrapportering är en process som består av många steg som styrs av olika
riktlinjer. Rapporteringsprocessen och planeringen av rapporten är alltid bolags
specifika, vilket leder till att ingen rapport är identisk med en annan.
Hållbarhetsrapportens innehåll styrs av verksamhetsområdets externa intressenter
samt företagets interna behov. Rapporteringen är beroende av företagets syn på

hållbarhet och samhällsansvar samt vad som är väsentligt inom dessa områden för
företaget. (Niskala, Pajunen & Tarna-Mani. 2013)
Hållbarhetsrapportering har under en lång tid utgått från frivillighet, men efter 2017
blev det obligatoriskt i Finland för en del bolag att rapportera om icke-finansiell
information, det vill säga upprätthålla en hållbarhetsrapport. Bolag som berördes av
förändringen i bokföringslagen var stora bolag av allmänt intresse. Exempel på bolag
av allmänt intresse är noterade aktiebolag, banker och försäkringsbolag.

(Vehviläinen, 2015) Det var EU direktivet 2014/95/EU som orsakade förändringen i
bokföringslagen 1376/2016. Enligt Vehviläinen (2015) hade denna lagförändring
ingen större inverkan på bolagen, eftersom stora bolag av allmänt intresse redan
under en längre tid publicerat en hållbarhetsrapport. Bolagen hade valt att ge ut en
hållbarhetsrapport på grund av ökat intresse bland intressenterna. Lagförändringen
påverkade i Finland cirka 100 stora bolag av allmänt intresse. Det är därför en stor
del av bolagen som ger ut hållbarhetsrapporter som enligt lagen inte behöver
upprätthålla en hållbarhetsrapport. (PwC, 2019, Vehviläinen, 2015)
Året 2016 steg GRI:s nya G4 standarderna i kraft där den största förändringen var
betoningen på väsentlighet i hållbarhetsrapporten. År 2018 steg de nya GRIstandarderna i kraft, men dessa standarder liknar G4 standarderna. Detta hade en
inverkan på hållbarhetsrapporteringens utveckling eftersom de flesta företag som ger
ut en hållbarhetsrapport följer GRI-riktlinjerna. Målet med att utveckla lagstiftning
och riktlinjer gällande hållbarhetsrapportering, är att öka på kvaliteten och
transparens av hållbarhetsrapporterna och även öka på jämförbarheten. (GRI 2020)
Lagförändringar och förändringen i riktlinjerna presenteras noggrannare i kapitel 2.3.

10

Hållbarhetsrapportering

2.2.1 En kritisk granskning av hållbarhetsrapportering
Buhr m.fl. (2014) ställer sig kritiskt mot hållbarhetsrapportering. De anser att
antaganden och uppfattningar som vi i dagens läge har inom hållbarhetsrapportering
är naiva. Konceptet hållbarhet används av företagen i vid utsträckning. Något som
var ett hot för företagen har i dagens läge förvandlats till en trygghet. För att
hållbarhetsrapporten ska vara betydelsefull krävs det att transparens och kvalitet är
på en nivå som argumenteras tekniskt sett vara omöjlig att nå. Det är omöjligt för

företagen att ge ut rapporter som inte skulle bygga på uppskattningar och som skulle
ge en rättvisande bild. Flera företag arbetar och rapporterar kring hållbarhet, men
enligt Buhr m.fl. (2014) har dessa rapporter förlorat anknytningen till hållbarhet eller
hållbar utveckling. Det finns därför ett stort behov av att öka på tillförlitligheten och
kvaliteten på hållbarhetsrapporterna.
I de flesta finska företag är hållbarhetsrapporteringens utveckling på god väg, men
det finns ännu mycket som kan förbättras. De nya G4 standarderna för med sig en

bra förändring eftersom GRI valt att lägga fokus på väsentlighet. Kvantiteten är inte
länger det viktiga utan kvaliteten på det som är det mest centrala. (Niskala m.fl.
2013) Enligt PwC (2011) finns det mycket som borde förbättras inom
hållbarhetsrapportering. PwC tog upp i sin rapport olika aspekter från
hållbarhetsrapporteringen i Finland. Cirka 96% av hållbarhetsrapporterna innehåller
en hållbarhetsstrategi, men endast 39% påvisar en koppling till företagets
huvudsakliga verksamhetsstrategi. I 49% av hållbarhetsrapporterna ingår det
nyckeltal (KPI, Key Performance Indicator) som är kopplade till materiella
problemområden. Endast 16% av företagen har nyckeltal som är kopplade till alla
deras materiella problemområden. Av företagen var det 68% som diskuterar om
hållbarhetsrisker, men endast 38% beskriver sitt tillvägagångssätt att kämpa emot
alla hållbarhetsrisker som hade identifierats.

11

Hållbarhetsrapportering

2.3 Lagar, riktlinjer och regelverk
Under de senaste åren har det skett en tydlig utveckling inom regleringen av
hållbarhetsrapportering. Nya riktlinjer, GRI-standarder, regelverk och lagar har
skapats och utvecklats, för att göra hållbarhetsrapporteringen mera jämförbar och för
att öka kvaliteten hos och transparensen i den icke-finansiella informationen. I detta
kapitel diskuteras de förändringar som skett inom regleringen av
hållbarhetsrapportering, och vidare presenteras de aktuella riktlinjerna, regelverken

och lagarna från Finland och EU. Dessutom lyfts problematiken av granskningen av
hållbarhetsrapporten fram.

2.3.1 Direktivet 2014/95/EU
I mitten av november år 2014 publicerade Europaparlamentet och rådet direktivet
2014/95/EU som fastslog följande:
I direktivet krävs att vissa stora företag tillhandahåller icke-finansiell
information, så att investerare och andra berörda parter får en
fullständigare bild av deras utveckling, resultat, ställning samt
konsekvenserna av deras verksamhet. (2014/95/EU)

Detta innebar att rapportering av icke-finansiell information blev obligatoriskt för
företag av allmänt intresse. Företagen var tvungna att ge en beskrivning om
miljöfrågor, sociala frågor och personalfrågor samt av bekämpning av korruption,

mutor och om frågor som gäller mänskliga rättigheter. (EUR-Lex, 2020)
Det nya direktivet skapades för att Europeiska kommissionen ansåg att det fanns ett
behov att öka öppenheten för social och miljörelaterad information. Europeiska
kommissionen ville nå en gemensam hög nivå på den icke-finansiella informationen
inom olika branscher. Kommissionen ansåg att direktivet kunde förbättra
investerarnas och konsumenternas förtroende i företag. Tillgång till icke-finansiell
information ansågs vara grundläggande för att skapa en hållbar utveckling. Ett

rättsligt minimikrav för informationen ansåg kommissionen vara viktigt för en
rättvisande bild av företagets risker och resultat. Det nya direktivet innehöll dock

12

Hållbarhetsrapportering

inga specifika riktlinjer för vad som förväntas att en hållbarhetsrapport ska innehålla.
(EUR-Lex, 2020)

2.3.2 Bokföringslagen 1376 /2016
Som en följd av EU-direktivet (2014/95/EU) beslöts det i Finland i slutet av 2016 att
införa en ändring i bokföringslagen. Denna ändring innebar att företag av allmänt
intresse och av en viss storlek ska upprätthålla en hållbarhetsrapport från och med
29.12.2016 vilket i de flesta fallen påverkar kalenderåret 2017. Kriterierna som ska
uppfyllas för att ett företag enligt bokföringslagen är skyldig att upprätthålla en
hållbarhetsrapport är följande:
1. stort företag av allmänt intresse
2. genomsnittliga antal anställda överstiger 500 personer
3. omsättning över 40 miljoner euro
4. balans över 20 miljoner euro.

Det räcker att ett av dessa fyra kriterier uppfylls för att ett företaget ska vara tvungen
att publicera en särskild hållbarhetsrapport i samband med bokslutet. (BFL
1376/2016)
Enligt bokföringslagen 1376/2016 ska hållbarhetsrapporten innehålla hur den
bokföringsskyldiga ska sköta frågor som gäller följande:
1. miljö
2. sociala förhållanden och personal
3. respekt för mänskliga rättigheter
4. bekämpning av korruption och mutor.

13

Hållbarhetsrapportering

Enligt BFL 1137/2016 ska informationen lämnas i den utsträckning som krävs för att
konsekvenserna av den bokföringsskyldiges verksamhet kan förstås. Rapporten ska
uppta:
1) en kort beskrivning av den bokföringsskyldiges modell för
affärsverksamheten
2) en beskrivning av de verksamhetsprinciper som den bokföringsskyldige

följer vid skötseln av de frågor som nämns i 1 mom. Samt av de förfaranden
som den bokföringsskyldiges iakttar för att garantera tillbörlig aktsamhet
3) resultaten av att de verksamhetsprinciper som avses i 2 punkten i detta
moment har iakttagits
4) en beskrivning av de viktigaste risker som anknyter till de frågor som
nämns i 1 mom, och som sannolikt skadar den bokföringsskyldiges
verksamhet om de realiseras så att i beskrivningen beaktas den

bokföringsskyldiges affärsförbindelser, produkter och tjänster samt
verksamhetens art och omfattning i övrigt samt en rapport om hur den
bokföringsskyldige hanterar dessa risker
5) de viktigaste icke-finansiella nyckeltal, som har betydelse för den
bokföringsskyldiges affärsverksamhet. (BFL 1376/2016)

Rapporten ska presenteras i verksamhetsberättelsen eller alternativt kan den ges som

en separat rapport som offentliggörs samtidigt som verksamhetsberättelsen. Det
tredje alternativet är att en separat rapport offentliggörs inom sex månader på
företagets webbplats med hänvisning till i verksamhetsberättelsen. (BFL 1376/2016)
Hållbarhetsrapporten ska godkännas av styrelsen och vd samt undertecknas av bägge
parter. (PwC, 2017)
Den lagstadgade hållbarhetsrapportens innehåll är flexibelt och det finns inga
specifikationer för rapportens innehåll. Företagen har rapporteringsskyldighet, men

de har fria händer att välja hur de fullgör denna skyldighet. Detta innebär att trots att
lagstiftningen förutsätter att vissa uppgifter ges, har bolagen rätt att själv besluta i

14

Hållbarhetsrapportering

vilken form de lämnar ut uppgifterna. Det finns inte vissa specifika indikatorer som
ett företag ska publicera till exempel om sin användning av vatten. Den
bakomliggande orsaken till detta är att lagstiftarna vill att lagen lättare ska kunna
tillämpas för företag inom olika verksamhetsområden. Om företaget vill undvika att
ge ut information om ett specifikt område, kan de avstå från att göra det om de kan
motivera varför detta skulle allvarligt skada företagets kommersiella status.
Utebliven information får dock inte äventyra den rättvisande bilden utåt. (ANM,
2019) Detta ger utrymme för tolkning och möjliggör utlämnande av information
vilket kan vara missvisande.

2.3.3 Global Reporting Initiative (GRI)
GRI, som är förkortningen av Global Reporting Initiative, är en ideell organisation
vars syfte är att utvecklar riktlinjer för hållbarhetsrapportering. (Borglund m.fl.,
2012) GRI skapades år 1997 av ett antal företag och organisationer, med det
gemensamma målet att utveckla globala riktlinjer för rapportering om ekonomiska,
miljömässiga och sociala prestationer. (Hedberg & Malmborg, 2003). Dessa
riktlinjer innehåller ett antal indikatorer för de tre olika områdena som företaget kan
användas för att mäta verksamhetens hållbarhet. Ändamålet med GRI:s
riktlinjer/standarder är att öka jämförbarheten och kvaliteten inom
hållbarhetsrapportering. Dock har många studier tytt på att detta inte har uppnåtts.
GRI samarbetar nära med FN eftersom de utvecklar sina riktlinjer inom hållbarhet.
GRI-standarderna är de första och globalt mest använda riktlinjerna inom
hållbarhetsrapportering. Av världens 250 största bolag ger 92 % ut en
hållbarhetsrapport och av dessa följer 74 % GRI-standarderna. GRI har gett ut
uppdaterade standarder under de senaste 20 åren. (GRI, 2020) I följande stycke
presenteras de nyaste GRI-standarderna, och de största förändringarna som skett
under de senaste 10 åren diskuteras samt lyfts fram kritik mot GRI.
GRI lanserade G3-standarderna år 2011; två år senare, 2013 utvecklades de nya G4standarderna. Företagen fick två år på sig att övergå från de gamla standarderna G3
till de nya G4. I G4-standarderna rekommenderas det att hållbarhetsrapporten

granskas av en utomstående försäkrare, till exempel en revisor, men de kräver inte att

15

Hållbarhetsrapportering

detta utförs. Den största förändringen som G4-standarderna medförde var betoningen
av väsentlighet. Företag bör utvärdera vilka indikatorer som är väsentliga för
företagets verksamhet. Företag bör rapportera i en vidare utsträckning om företagets
påverkan på omvärlden. Företag som följde G3-standarden rapporterade endast om
deras inverkan på omvärlden som de kunde kontrollera, men i G4-standarden
rekommenderades företagen rapportera om sin inverkan på omvärlden i en större
utsträckning. Företagen rekommenderas att rapportera noggrannare om hållbarheten i
hela värdekedjan. (GRI, 2020)
År 2016 lanserades de nya GRI-standarderna för att ersätta G4. Dessa nya standarder
fick företagen två år på sig att ta i bruk och påverkade kalenderåret 2018
hållbarhetsrapporter. Standarderna består av tre allmänna delar som kan användas av
alla företag. Utöver dessa finns det 35 ämnesspecifika delar som företagen kan välja
mellan beroende på vad som är väsentligt för deras verksamhet. (Shoaf m.fl., 2018)
De huvudsakliga skillnaderna mellan GRI-standarden och G4 är att de nya
standarderna har en tydligare fördelning mellan vad ett företag bör göra och vad ett

företag ska göra när det gäller hållbarhetsrapportering. Koncepten från G4standarderna har förbättrats och tydliggjorts, för att underlätta förståelsen av dem.
GRI har förbättrat flexibiliteten hos och transparensen i hur företag använder
standarderna. En del indikatorer har integrerats med varandra, för att minska på
upprepning av information. Utgångspunkten för förändringen är att GRIstandarderna ska i stort sett likna G4, för att övergången till de nya standarderna ska
påverka företagens hållbarhetsrapporter så litet som möjligt. (GRI, 2020)

Informationen för de ekonomiska indikatorerna får företaget huvudsakligen från sitt
bokslut och från andra finansiella rapporter. Information gällande social hållbarhet är
lätt tillgängligt för företaget intern. De miljömässiga delens information är ofta inte
något som företaget har tillgång till naturligt, istället bör företaget samla in
information externt från bland annat transport eller avfallshanteringstjänstens
producent. (Kuisma, 2015) Omfattningen av en hållbarhetsrapport som är utförd
enligt GRI-standarderna utvärderas enligt två nivåer Core eller Comprehensive. Core
det vill säga grundnivån innebär att företaget har rapporterat enligt vad som GRI

kräver för denna nivå. Comprehensive innebär att företaget har rapporterat utöver
den grundläggande nivån det vill säga på en heltäckande nivå detta innebär att alla

16

Hållbarhetsrapportering

GRI indikatorer har presenterats i hållbarhetsrapporten. Enligt Kuisma (2015)
rapportera de flesta företagen på Core nivån och får ger sig in på att rapportera enligt
comprehensive nivån. Detta på grund av att den sistnämna nivån är mer arbetsdryg
och mer tidskrävande.
Många forskare har riktat kritik mot GRI-standarderna och anser att de inte är
effektiva och att de innehåller brister som kan leda till negativa konsekvenser. De
argumenterar för att hållbarhetsrapporter som är uppgjorda enligt GRI-standarderna
kan ge en missvisande bild utåt åt intressenter eller i värsta fall gömma undan
ohållbar verksamhet. En del forskare anser att GRI-standarderna, vars syfte är att ta
fram de sociala, miljömässiga och finansiella prestationerna samt lösa problemen
inom dessa områden, möter en konflikt på grund av att det finansiella frågorna alltid
kommer att vinna över de sociala frågor och miljömässiga frågorna. Detta argument
utgår från att företagen strävar till att maximera sin vinst. Andra anser att på grund av
att företagen kan välja vad de välja att fokusera att rapportera om enligt GRIstandarderna kan de lätt gömma undan ohållbar verksamhet. Detta kan leda till att

beslutsfattare fattar felaktiga beslut utgående från en missvisande hållbarhetsrapport.
(Fonseca, McAllister & Fitzpatrick, 2014) Kuisma (2015) anser att G4 standarderna
inte var en bättre eller en lättare version av G3 standarderna. GRI-standardernas
största problem är att det finns för många alternativa sätt att utvärdera hållbarhet. De
olika tillvägagångsätten skapar skillnader i rapporterna vilket leder till problem med
jämförbarheten och kvaliteten. Standarderna har även kritiserats för att sakna
objektivitet i insamlingen av informationen och en del av indikatorerna är för vaga
vilket lämnar utrymme för olika tolkningar.

2.3.4 GRI:s principer för kvaliteten
Att utvärdera och mäta kvaliteten på en hållbarhetsrapport är svårt att utföra. För att
säkerställa kvaliteten i hållbarhetsrapporter gjorda enligt GRI-riktlinjerna har GRI
uppgjort separata rapporteringsprinciper för kvaliteten. Dessa principer kan användas
vid utvärdering av kvaliteten på en hållbarhetsrapport. Dessa principer kan delas in i
sex områden (GRI, 2020):

17

Hållbarhetsrapportering

1. Balans
2. Jämförbarhet
3. Användbarhet
4. Aktualitet
5. Klarhet
6. Trovärdighet

Balans innebär att företaget i rapporten bör presentera både de negativa och positiva
effekterna som företagets verksamhet har på omvärlden. Genom att presentera bägge
sidor ger företaget en tillräcklig och rättvisande bild utåt. Genom att ha en balans i
hållbarhetsrapporten kan intressenter bättre utvärdera företagets verksamhet. Om
företag endast väljer att rapportera om de positiva effekterna kan detta leda till
greenwashing. Greenwashing innebär att företaget försöker skapa en missvisande
bild genom marknadsföring eller hållbarhetsrapportering av att vara miljövänliga.

Detta ger en vilseledande bild utav företagets verksamhet som försämrar kvaliteten
på hållbarhetsrapporten. (Diouf & Borial, 2017; Niskala m.fl., 2013)
Det viktigt att det kommer fram i hållbarhetsrapporten vad som är fakta och vad som
är företagets egen tolkning. Företaget ska presentera informationen i
hållbarhetsrapporten så att läsaren lätt kan jämföra olika års hållbarhetsrapporter med
varandra. Därför är det viktigt att företaget presenterar informationen i samma form
det vill säga använder samma nyckeltal och indikatorer. Informationen i rapporten

ska vara användbart för läsaren. Företaget ska beskriva klart hur de kommit fram till
olika nyckeltal samt hur de mätt och samlat in data. (Diouf & Borial, 2017) Det
största problemet när det kommer till mätandet av hållbarhet är osäkerheten som är
närvarande. Mycket av hållbarhetsinformationen kan inte bli mätt på ett trovärdigt
sätt. (D’Aquila, 2018) Informationen som presenteras i hållbarhetsrapporten ska vara
det nyaste som finns för att läsaren ska ha nytta av den. Informationen i
hållbarhetsrapporten ska presenteras klart och så att intressenten kan förstå vad
företaget vill förmedla Trovärdigheten av hållbarhetsrapporten ska försäkras av en

utomstående granskare och företag ska berätta källorna för informationen som
presenteras i rapporten. (Diouf & Borial, 2017)

18

Hållbarhetsrapportering

Niskala, Tarna-Mani och Pajunen (2019) tar upp följande faktorer som kan påverka
hållbarhetsrapportens kvalitet. Den första är företagets interna kontroller Ledningen
har ansvar att skapa tillräckliga och fungerande interna kontroller. De interna
kontrollerna syfte är att uppvakta och hindra att fel uppstår. Detta innebär för
hållbarhetsrapportering att företaget har tillräckliga interna kontroller som övervakar
hur det samlas in information som används i hållbarhetsrapporten till exempel
mängden vatten som används inom produktionen. Genom att ha bra interna
kontroller för informationen som presenteras i hållbarhetsrapporten kan företaget
försäkra kvaliteten på rapporten. Den andra är interaktionen med intressenterna. När
företaget kommunicerar med intressenterna om i vilken utsträckning de förväntar sig
att få information om hållbarhetsfrågor kan företaget stärka tilliten från
intressenterna. Detta förbättrar kvaliteten på hållbarhetsrapporten på grund av att
företaget tvingas presentera tillräckligt med information som intressenterna kräver.
Det tredje är att företaget följer riktlinjer som skapats för hållbarhetsrapportering till
exempel GRI. Den fjärde är att företaget har en extern oberoende granskare för
hållbarhetsrapporten. (Niskala m.fl., 2019)

2.3.5 Granskning av hållbarhetsrapporten
Granskning av hållbarhetsrapporten är i dagens läge frivilligt. I Europaparlamentets
och rådets direktiv 2014/95/EU nämns det att den icke-finansiella rapporten bör
granskas av en lagstadgad revisor eller ett revisionsföretag. (EUR-Lex, 2020) Detta
innebär endast en kontroll av att en hållbarhetsrapport har lämnats in, inte en
försäkran om att innehållet i rapporten ger en rättvisande bild utåt. I Finland följer
man EU-direktivet och rekommenderar att företag bör ha en revisor som kontrollerar
att en hållbarhetsrapport har upprättats, men revisorn behöver inte kvalitetssäkra
informationen. (PwC, 2016) Kvalitetssäkring på den information som utges i
hållbarhetsrapporten kan frivilligt utföras av till exempel en oberoende utomstående
hållbarhetsexpert. (EUR-Lex, 2020)
Det finns inga krav på utbildning eller kunskap när det gäller granskning av
hållbarhetsrapporter. Detta är intressant när man jämför med vad som krävs vid

granskning av finansiell informationen. I princip kan vem som helst granska en

19

Hållbarhetsrapportering

hållbarhetsrapport. De vanligaste aktörerna som granskar en hållbarhetsrapport är
revisorer, konsulter och hållbarhetsexperter. Fastän det inte finns krav på en
granskning av hållbarhetsrapporten, är det viktigt att komma ihåg att revisorer är
bundna av sitt yrkesansvar att vara oberoende i alla uppdrag som de genomför. I
dagens läge finns det inte några allmänna riktlinjer för hur granskningen ska utföras I
granskningen kan företaget välja mellan två nivåer, begränsad granskning (limited
review) eller rimlig granskning (reasonable review). I de flesta finska bolag som ger
ut en granskad hållbarhetsrapport används begränsad granskning. I andra länder är
det flera bolag som använder rimlig granskning i sina hållbarhetsrapporter. Inom
granskning av hållbarhetsrapporter saknas det en tillsyn som försäkrar att
granskningen av hållbarhetsrapporten utförts korrekt. Därför finns det ingen som
kontrollerar att granskningen är pålitlig. Utöver detta är det viktigt att notera att det
är ledningen som väljer granskare för hållbarhetsrapporten inte bolagsstämman,
jämfört med val av revisor där det är bolagsstämman som gör valet. (Vinnar &
Silvola, 2017)

Kraven på revision av en hållbarhetsrapport är fritt och öppet för tolkning, något som
väckt mycket kritik och frågor. Kan man lita på informationen som företaget
presenterar i deras hållbarhetsrapport? Andra frågor som uppstått är om revisorn har
tillräckligt med kunskap för att kunna revidera en hållbarhetsrapport? Dixon, Mousa
och Woodhead (2004) ifrågasätter om revisorer är beredda att möta ansvaret som
granskningen av hållbarhetsrapporten medför. Granskaren borde vara insatt i hur
företaget mäter olika indikatorer för att kunna utvärdera att dessa ger en rättvisande
bild utåt. Men när det inte finns några krav, är det få revisorer som är insatta i detta

område. Dock litar företag på revisorer från Big-4-bolag mera än på en utomstående
hållbarhetsexpert. Därför väljer företag ofta en revisor som granskar deras
hållbarhetsrapport även om hen inte är expert inom hållbarhet. Faktorer som
begränsar revisorers medverkan i en granskning av hållbarhetsrapportering är att de
saknar rätt utbildning och kunskap om hur man mäter hållbarhet. De saknas allmänna
standarder för hur granskningen av en hållbarhetsrapport ska utföras. Det
rekommenderas att en hållbarhetsexpert granskar informationen eftersom hen är
mera insatt i hållbarhetsfrågor. Inom Big-4-bolagen tar revisorerna ofta hjälp av

hållbarhetsexperter från deras hållbarhetsavdelning vid granskning av
hållbarhetsrapporter. (Dixon m.fl., 2004) Enligt Buhr m.fl. (2014) var det endast

20

Hållbarhetsrapportering

20% av N100 hållbarhetsrapporterna verifierade av en objektiv part. Detta är
oroväckande på grund av att verifikation ger trovärdighet till rapporten och ökar på
kvaliteten.

2.3.6 Integrerad rapportering (IR)
Integrerad rapportering är ett alternativt sätt att rapportera om hållbarhet som
används av företag och som väckt mycket intresse under de senaste åren. Syftet med
integrerad rapportering är att binda samman företagets finansiella och ickefinansiella strategier med varandra i en rapport. Istället för att ha en separat
hållbarhetsrapport och ett separat bokslut, rekommenderas det att företaget har en
rapport som innehåller båda delarna. En integrerad rapport ska inte enbart innehålla
information om finansiella och icke-finansiella händelser, men även klargöra
förhållandet mellan dem. (Shoaf m.fl., 2018; Higgins, Stubb & Love, 2014)
Med hjälp av integrerade rapporten vill man ändra företagens syn på
vinstmaximering och ändra ledningens syn från kortsiktigt till mera långsiktigt.
(Adams, 2014)
Hållbarhetsexperter har under många år fört diskussion om integrerad rapportering,
men det är först under de senaste åren som flera företag börjat rapportera enligt den
integrerade modellen. Fördelen med att ett företag använder sig av integrerad
rapportering är att de kan undvika att presentera samma information i olika rapporter
vilket gör det lättare för företaget att fokusera på det väsentliga. Den största
utmaningen inom integrerad rapportering är det integrerade tänkandet, som enligt
IIRC (The Integritet Reporting Council) är det som möjliggör att rapporteringen kan
bli integrerad. Integrerat tänkande innebär att företaget överväger hur hållbarhet och
intressenternas förväntningar kan sammankopplas med varandra, vilken del av det
som är knutet till företagets värdeskapande och hur detta kan ledas ändamålsenligt
inom företaget. (PwC, 2018)
Integrerad rapportering har lika som hållbarhetsrapportering kritiserats för att sakna
försäkrande av innehållet i rapporten det vill säga kvalitetssäkrande. Frågor har

väckts kring ledningens påverkan på vad företaget väljer att rapportera om i den

21

Hållbarhetsrapportering

integrerade rapporten. (Adams, 2014; Brown & Dilliard, 2014; Stubbs & Higgins,
2014) Annan kritik som lyft mot integrerad rapportering är inom IIRC ramverket
som anses vara för snävt och i den har hållbarhetsproblematiken förenklats för
mycket. (Brown & Dilliard, 2014)

22

Teoretisk referensram

3 TEORETISK REFERENSRAM

Detta kapitel behandlar de bakomliggande orsakerna till att företag väljer att ge ut en
hållbarhetsrapport. Grunderna för legitimitets- och intressentteorin diskuteras samt
företagets ansvarsskyldighets teorin. Vidare presenteras tidigare forskning inom
hållbarhetsrapportering. Studierna berör hållbarhetsrapportens kvalitet och de olika
metoder som används för att mäta kvaliteten på en hållbarhetsrapport samt

hållbarhetsrapporteringen i Finland.

3.1 Bakomliggande orsaker till hållbarhetsrapportering
Enligt Hedberg och Malmborg (2003) finns det många olika orsaker till att ett
företag väljer att frivilligt ge ut en hållbarhetsrapport. Den frivilliga rapporteringen
har tolkats som ett sätt för företag att skapa legitimitet, men även för att påverka
intressenternas syn på företagsverksamheten. Hållbarhetsrapporten har blivit för

företagen den huvudsakliga informationskanalen, ut till intressenterna, för deras
arbete inom hållbarhet. En annan orsak till att fler företag valt att ge ut en
hållbarhetsrapport är att företagen påverkas av banker och försäkringsbolag. I dagens
läge fattar allt fler banker och försäkringsbolag sina investerings-, försäkrings- och
finansieringsbeslut utgående från företagens hållbarhet. Investerare och andra
intressenter är medvetna om och påverkas av företagens inverkan på miljön,
ekonomin och samhället, och vill investera i företag som är hållbara och
transparenta. (Hedberg & Malmborg, 2003) I en undersökning utförd av Finsif kom

det fram att allt fler investerare vill investera i företag som är hållbara. Av
investerare hade 36% uppgjort en investeringsplan där de beaktade hållbarhetsfrågor.
Investerarna var intresserade av hur olika standardiseringar och miljöförändringar
kunde påverka företagets lönsamhet i framtiden. Ett exempel på förändring i
investering mot mer hållbarhet pensionsföretagen Varman och Ilmarinen som har
lagt som mål att åt 2035 ska deras investeringsportföljer vara koldioxidneutrala.
(Taloustaito 2020)

23

Teoretisk referensram

Med hjälp av hållbarhetsrapporten kan företaget minska på informationsasymmetrin
mellan investeraren och företaget. Schadewitz och Niskala (2010) genomförde en
studie där de tog reda på vilken effekt hållbarhetsrapporten hade på värderingen av
finska bolag. De kom fram till att med hjälp av hållbarhetsrapporter, som är
uppgjorda enligt GRI-standarderna, kunde företagen skapa noggrannare
marknadsvärde. I studien av Bachoo, Tan och Wilson (2013) undersöktes hur
kvaliteten på hållbarhetsrapporten påverkade företagsvärderingen och kom fram till
ett positivt samband mellan faktorerna. Om företagets hållbarhetsrapport var av hög
kvalitet ledde detta till att företaget värderades till ett högre värde. Marknaden
belönade företag som hade en hållbarhetsrapport av hög kvalitet. Dessa två studier
framhäver orsaken till att det lönar sig för ett företag att ge ut en hållbarhetsrapport
och betonar vilken effekt kvaliteten kan ha på företagets marknadsvärde. Det är
viktigt för företag att inte enbart ge ut en hållbarhetsrapport utan även att lägga
resurser och tid på att försäkra att rapporten är av hög kvalitet för att nå ett bättre
marknadsvärde.

3.1.1 Legitimitetsteorin
Legitimitetsteorin är en av det mest använda teorierna för att förklara varför företag
väljer att frivilligt ge ut en hållbarhetsrapport. Teorin utgår från att det finns ett starkt
förhållande mellan företaget och samhället. Företagets roll är att erbjuda produkter
och tjänster för samhällets behov. Samhället erbjuder företaget naturresurser,
arbetskraft, infrastruktur och finansiering. Om företag väljer att försumma sitt
samhällsansvar, kan detta leda till att samhället avstår från att stödja företaget. Om
företaget däremot bestämmer sig för att uppfylla sitt samhällsansvar och klargör
detta i en hållbarhetsrapport, kan företaget förbättra sitt rykte och sin legitimitet,
genom att demonstrera att de följer de allmänna normerna. Legitimitet skapas genom
att företagets handlande följer de samhälleliga normerna. (Mousa & Hassan, 2015)
Enligt Bebbington, Larrinaga och Moneya (2008) kan man med hjälp av
legitimitetsteorin förklara varför företag väljer att ge ut positiv information om hur
deras verksamhet påverkar omvärlden. Dock med hjälp av denna teori kan man inte

förklara varför företaget skulle välja att ge ut negativ information om hur företaget

24

Teoretisk referensram

förorenar miljön. I en värld där företagens verksamhet ofta leder till skada för miljön
anses reglering ge ett svar på problemet. För att hållbarhetsrapportering ska kunna
spridas i hela världen och göras mera användbart bör den vara bättre reglerad.
Intressenter har rätt att veta om företagens inverkan på miljön hela tiden, inte enbart
när ledningen valt att publicera information på grund av att deras legitimitet ligger i
fara. (Mousa & Hassan, 2015)

3.1.2 Intressentteorin
Intressenter definieras som en grupp eller en individ som kan påverka eller påverkas
av uppnående av organisationens mål. Detta kan vara frågan om investerare, banker,
kunder, leverantörer, aktieägare, konkurrenter alla som har ett intresse i företaget.
Företagets syfte är att behandla intressenternas intresse, behov och synpunkter. Det
är ledningens huvudsakliga syfte att leda behandlandet av intressenternas intressen.
Ledningen ska leda företaget till fördel till intressenterna för att säkerställa deras
rättigheter och möjlighet att delta i beslutsfattande. Ledningen har ansvar för att
säkerställa företagets framtid och överlevnad samt skydda det långsiktiga intresset
för alla grupper. Intressentteorin har fått mycket uppmärksamhet under de senaste
tiderna. (Fontaine, Haarman & Schmid, 2006)
Sättet som företag inkluderar aktieägare, anställda, kunder, leverantörer och andra
intressenter i sina beslut och i sin verksamhet är en av de mest centrala aspekterna i
samhällsansvaret. Företag är beroende av sina intressenter för att erhålla de
nödvändiga resurserna för att de ska överleva och utvecklas. När anställda gör val
om var de vill arbeta kommer de att föredra att arbeta för ett företag som bär sitt
samhällsansvar och agerar hållbart. När konsumenter gör val om vad de vill
konsumera föredrar de att köpa produkter som producerats hållbart och etiskt. När
investerare gör val kring om de vilket företag de vill investera i föredrar att investera
i ett företag som tänker hållbart och följer de samhälleliga normerna. (Fontaine m.fl.,
2006) Intressentteorin kan sammanfattas enligt följande, ju starkare förhållandet är
mellan intressenten och företaget desto lättare är det för företaget att uppnå företagets
verksamhetsmål. Utmaningen med intressentteorin är att intressenterna kan ha olika

krav på vad de förväntar sig av företaget. Investerare förväntar sig maximerade

25

Teoretisk referensram

vinster, kunder kvalitetsprodukter, anställda bra arbetsförhållanden. Trots detta har
intressenterna ofta gemensamma krav som till exempel hållbarhet inom det
ekonomiska, miljömässiga och sociala. (Wilson, 2003)

3.1.3 Företagens ansvarsskyldighets teorin
Begreppet ansvarsskyldighet (Accountablity) används ofta inom
hållbarhetsrapportering trots detta saknas det en enig definition för begreppet.
(Munif, 2013) Företagens ansvarsskyldighets teorin utgår från det juridiska och
etiska ansvaret att utge en redogörelse över de handlingar som företaget hålls
ansvarig för. Ansvarsskyldighet skiljer sig från ansvar (CSR) genom att ansvar
endast syftar på skyldigheten att agera på ett visst sätt, medan ansvarsskyldighet
syftar på skyldigheten att rapportera, motivera och förklara dessa ageranden. Enligt
Roberts (2010) innebär teorin att man ger och kräver orsaker för företagens
agerande. Genom hållbarhetsrapporten får man en känsla av transparens som vi
samtidigt litar och tvivlar på. Ett konkret exempel över teorin är förhållandet mellan
företagsledningen och aktieägaren som kan uppfattas som ett avtal där aktieägaren
bidrar med kapital och företaget med ansvaret över användningen av kapitalet enligt
aktieägarens bästa intresse. Företaget har ansvarsskyldighet att presentera och
förklara hur kapitalet allokerats och presentera avkastningen på investeringen. Denna
teori används inom CSR och hållbarhet för att argumentera inom
hållbarhetsrapportering. (Wilson, 2003)

26

Teoretisk referensram

3.2 Tidigare studier
Tidigare studier om hållbarhetsrapportens kvalitet kan delas in i två kategorier, de
som fokuserar på kvantiteten av informationen och de som fokuserar på kvaliteten.
Studierna med betoning på kvantiteten är inte intresserade av informationens kvalitet
istället har de valt att mäta mängden informationen som företaget presenterar och
använda detta för att värdera rapportens kvalitet. Genom att endast se på mängden
information kan man inte säkerställa kvaliteten på informationen på ett tillförlitligt

sätt. En lång hållbarhetsrapport innebär inte per automatik att kvaliteten på
hållbarhetsrapporten är hög. Studierna som däremot betonar kvaliteten utgår från
olika kvalitetsindikatorer, varefter rapporterna poängsätts för att kunna jämföras med
varandra. Denna metod är subjektiv men ger en bättre uppfattning om
hållbarhetsrapportens kvalitet. Denna avhandling ställer sig kritiskt mot den
kvantitativa metoden och föredrar den kvalitativa metoderna. I de tidigare studierna
väljs det att inkludera studier utförda enligt den kvantitativa metoden för att
representera båda sidorna.

3.2.1 Kvaliteten på en hållbarhetsrapport
Kvaliteten på en hållbarhetsrapport är svår att utvärdera. Det finns en del studier som
försökt klarlägga problematiken, men denna forskning är inte tillräcklig. Det finns ett
behov av vidare utveckla tankar och metoder som följande studier lyfter fram för att
få en bättre uppfattning över kvalitetsproblematiken. Och för att skapa en metod som
kan användas för att mäta kvaliteten på en hållbarhetsrapport, så att jämförbarheten

kan förbättras.
Enligt Leitoniene och Sapkauskiene (2015) använder företag hållbarhetsrapporter för
att förbättra sitt rykte och för att uppfylla intressenternas krav, för att uppnå dessa
mål bör informationen i rapporten vara av hög kvalitet. Leitoniene och Sapkauskiene
(2015) definierar kvaliteten på en hållbarhetsrapport utifrån två karaktäriserande
drag, trovärdighet och relevans. Indikatorerna som användes i studien är presenterade
i nedanstående tabell:

27

Teoretisk referensram

Tabell 1. Kvalitetsindikatorer (Leitoniene & Sapkauskiene, 2015)

I studien kom de fram till att företag som hade verksamhet inom branscher med stor
miljöpåverkan till exempel energibranschen, fick högre poäng vilket ledde till att de
hade en hållbarhetsrapport av högre kvalitet. Även större bolag som har en större
inverkan på miljön hade högre kvalitet på rapporten. Resultatet förklarades med att
de stora företagens verksamhet är övervakad och att intressenterna kräver att de
agerar hållbart på grund av att dessa företag har en större negativ inverkan på miljön.
(Leitoniene & Sapkauskiene, 2015)
Även Habek och Wolniak (2016) utvärderade hållbarhetsrapportens kvalitet med
hjälp av relevans och trovärdighet av informationen som presenterades i
hållbarhetsrapporten. Indikatorerna är presenterade i nedanstående tabell. Företagens
hållbarhetsrapporter poängsatts från 0–4 där 0 innebär att företaget inte utgav
information, 1 lite informationen, 2 den viktigaste informationen, 3 detaljerad
information, 4 utmärkt information och kreativt tillvägagångssätt. I studien framkom
det att nivån på hållbarhetsrapporternas kvalitet var allmänt låg. Informationen som
utgavs i hållbarhetsrapporten var av en högre nivå av relevans jämfört med
trovärdigheten. Studien visade att den nya lagstiftningen om obligatorisk
hållbarhetsrapportering i EU hade haft en positiv effekt på hållbarhetsrapportens
kvalitet.

28

Teoretisk referensram

Tabell 2. Kvalitetsindikatorer (Habek och Wolniak, 2016)

29

Teoretisk referensram

Det finns mycket skepticism och misstro bland intressenterna gällande
hållbarhetsrapportering. Trots detta har hållbarhetsrapportens kvalitet väckt lite
intresse bland forskare. Lock och Seele (2016) undersökte trovärdigheten av
hållbarhetsrapporter och kom fram till att europeiska företagens hållbarhetsrapporter
var inte trovärdiga, det fanns mycket utrymme för förbättring. För att
hållbarhetsrapporten ska anses vara trovärdig ska den vara lättförstådd, sann, ärlig
och riktad till intressenterna. För att förbättra hållbarhetsrapportens trovärdighet och
kvaliteten, borde företagen följa olika standarder. I studien kom det fram att om
företagen hade använt sig av GRI-riktlinjerna ökade detta trovärdigheten. Dock kom
de fram till att ju längre hållbarhetsrapporten var desto trovärdigare var den. Lock
och Seele (2016) ansåg att med hjälp av frivilliga standarder kan man göra
hållbarhetsrapporten klarare, men om hållbarhetsrapporteringen blir för
standardiserad finns det en risk att kreativiteten försvinner och rapporteringen
förvandlas till en lista där man endast kryssar i rutan.
Kvaliteten på hållbarhetsrapporten påverkas av hur bra företagen presterade gällande

miljöfrågor. Clarkson, Li, Richardson och Vasvari (2008) anser att företagens
agerande kan förutspås med hjälp av legitimitetsteorin. Företag vars legitimitet ligger
i fara på grund av miljöfrågor gör mjuka påståenden om hur de kommer att agera
miljövänligt. Skillnaden mellan hårda och mjuka påståenden är att hårda påståenden
kan företag som presterar dåligt gällande miljöfrågor inte manipuleras för att dessa
kräver utomstående verifikation. Ett exempel på ett hårt påstående är en utomstående
oberoende granskare som verifierar hållbarhetsrapporten. Mjuka påståenden kan
företag lättare manipulera för att dessa inte kan verifieras lika lätt som hårda. Ett

exempel på ett mjukt påstående är vd:ns utlåtande om hur företaget presterar
gällande hållbarhetsfrågor till intressenterna. Därför finns det ett större tillit för
informationen som presenteras i hårda påståenden på grund av att företaget skulle
möta rättstvister om de blev fast av att ha ljugit. (Clarkson m.fl., 2008)
Bachoo m.fl. (2013) utgår från Clarkson m.fl. (2008) modell med hårda och mjuka
påståenden för att ta reda på om hållbarhetsrapportens kvalitet påverkar företagets
värde. I nedanstående tabell presenteras Bachoo m.fl. (2013) modell.

30

Teoretisk referensram

Tabell 3. Kvalitetsindikatorer (Bachoo m.fl.,2013)

Amosh och Mansor m.fl. (2018) använde sig av ett alternativt tillvägagångssätt att
mäta hållbarhetsrapportens kvalitet. De använde sig av en innehållsanalys och olika
index för att mäta hållbarhetsrapportens kvalitet. Exempel på ett par index från
studien var om företaget sponsrade ett kulturevenemang, arbetstagarens
kompensation och åtagande att betala skatt. I studien kom de fram till att vd:ns
ägande andel i företaget, om det fanns en CSR kommitté och företagets storlek
positivt påverkade hållbarhetsrapportens kvalitet. Dessa index reflekterar dock inte
hållbarhetsrapportens kvalitet lika bra som de ovannämnda. Det att kvaliteten mäts
genom att se hur företaget betalar skatt eller arbetstagarnas välmående är inte lika
förlitar som de föregående indikatorerna. Indexen som använts reflekterar snarare
hur hållbar företagets verksamhet är inte kvaliteten på hållbarhetsrapporten.
Boesso och Kumar (2007) utförde en studie utgående från kvantiteten av
informationen i hållbarhetsrapporten. De räknade ut hur många meningar och KPI
som var med i hållbarhetsrapporten. De kom fram till att branschen, som företaget
agerade inom, och företagets storlek hade en inverkan på kvaliteten på
hållbarhetsrapporten. I stora företag har intressegruppen en större betydelse vilket
kan förklara fenomenet. Större företag har mera resurser att investera på att utge en
bättre hållbarhetsrapport än ett mindre företag med mindre resurser. Sweeney och
Coughlan (2008) kom även fram till att det fanns klara skillnader mellan
hållbarhetsrapporterna inom olika branscher. Även företag som är i en bättre

31

Teoretisk referensram

ekonomisk situation ger ut en bättre hållbarhetsrapport än företag som är i en sämre
ekonomisk situation. Detta på grund av att företag som är i en bättre ekonomisk
situation hade mera resurser att investera i hållbarhetsrapporteringen. Företag som
finner sig i en sämre ekonomisk situation är tvungna att lägga sina resurser på att
hålla verksamheten igång, detta leda till att det inte blir resurser kvar för
hållbarhetsrapportering. (Hackston & Milne, 1996) Alla de studier som presenterades
i detta stycke är gjorda enligt den kvantitativa metoden att utvärdera kvaliteten,
vilket innebär att resultatet i studierna bör ifrågasättas och tolkas med detta i beaktan.

3.2.2 Hållbarhetsrapportering i Finland
PwC publicerade år 2018 Finlands största hållbarhetsrapporterings undersökning där
det kom fram att 165 av 549 finska företag utgav en hållbarhetsrapport 2017. Utav
dessa 165 följde var det 62% som använde sig av GRI-standarderna i sin
rapportering. Tack vare förändringen i bokföringslagen, som påverkade år 2017
rapportering, ledde detta till en ökning av mängden företag som rapporterade om
mänskliga rättigheter. Antalet steg från 70% till 75% från år 2016 till 2017. Även
antalet företag som rapporterade om ansvarsrisker/hållbarhetsrisker steg från 1/3 till
1/2. Cirka 70% av företagen rapporterar inget om klimatförändringens inverkan på
företagens ekonomi. Endast två företag publicerade siffror om uppskattade kostnader
som klimatförändringen kunde skapa i framtiden. Endast 38% av företagen
behandlar FN:s globala mål för hållbar utveckling i sin rapport. Företagen hade
prioriterat målen som var mest väsentliga för deras verksamhet. Dock väcker detta en
fråga om de verkligen är de mest väsentliga målen eller om de är de målen som
företaget redan har rapporterat om föregående åren. Lite över en tredjedel av
företagen hade lämnat till sista minuten att övergå från G4 riktlinjerna till GRIstandarderna. Detta innebar att 2017 rapporterade de ännu enligt G4 på grund av att
de nya standarderna ska tas i bruk senast 2018. Cirka 65 % av företagen rapporterar
om hållbarhetsfrågor i deras verksamhetsberättelse. Av bolagen var det 54% utgav en
separat hållbarhetsrapport. (PwC, 2018).
Hållbarhetsrapportering har dock blivit kritiserat för att endast visa vad företaget är

bra på och lämna bort de sämre sidorna. Niskanen och Nieminen (2001) utförde en

32

Teoretisk referensram

studie bland finska noterade aktiebolag för att ta reda på om deras
hållbarhetsrapporter var objektiva. Resultatet i studien tydde på att de finska
bolagens hållbarhetsrapporter inte var objektiva, på grund av att mängden positiva
händelser var större än de negativa.

3.3 Sammanfattning
De tidigare studierna kan delas in i två olika metoder de som mäter kvantiteten och
de som mäter kvaliteten. Studierna som fokusera på det sist nämnda har valt att dela
in sina indikatorer in i trovärdighet och relevans. Om man ser djupare in på
indikatorerna som använts i studierna kan man se en koppling till teorierna som
presenterades i kapitlet. Det finns även en koppling mellan indikatorerna och GRI:s
kvaliteten principer där trovärdighet och relevans tas upp. De olika indikatorerna
bygger på GRI principerna och på intressentteorin till exempel indikatorn som
utvärderar företagets dialog med intressenter för att skapa legitimitet.
Ansvarsskyldighets teorin kommer starkt fram i indikatorerna eftersom företaget bör
visa hur de tagit fram informationen. Ansvarsskyldighet kommer fram i studierna där
indikatorer tangerar det som företaget valt att rapportera. Legitimitetsteorin är
närvarande genom indikatorerna på grund av att en hållbarhetsrapport av hög kvalitet
ökar legitimiteten för bolaget men en skärkilt stark koppling finns till
balansindikatorn där de positiva och negativa händelserna diskuteras.

33

Metod

4 METOD

I detta kapitel redogörs för de forskningsmetoder som användas i studien för att få
svar på forskningsfrågorna. Även undersökningsmaterialet och -processen kommer
att presenteras. Detta innefattar diskussion kring val av metod, innehållsanalysen,
intervjuerna, urvalet och kvalitetsindikatorerna samt bedömningsmodellen.

4.1 Forskningsfrågor
Syftet med denna avhandling är att undersöka kvalitetsproblematiken inom
hållbarhetsrapportering. Tyngdpunkten ligger på att hitta en metod som kan
användas för att mäta kvaliteten och att utforska faktorer som kan påverka den.
Utöver detta kommer utvecklingen av hållbarhetsrapporteringens kvalitet under åren
2016–2019 att utforskas med hjälp av metoden. I avhandlingen tas det även reda på
vad hållbarhetsexperter från Big-4-bolag anser om hållbarhetsrapportens kvalitet.

Forskningsfrågor som avhandlingen strävar efter att finna svar på är följande:
Hur kan man mäta och vilka faktorer påverkar kvaliteten på en hållbarhetsrapport?
Har hållbarhetsrapportens kvalitet förändrats från 2016–2019 i finska noterade
aktiebolag?
Vad anser hållbarhetsexperter från Big-4-bolaget om hållbarhetsrapportens
kvalitet?

Avhandlingen är avgränsad till noterade aktiebolag i Finland samt till
hållbarhetsexperter från Big-4-bolag i Finland. Genom att använda mig av olika
källor och metoder är syftet att nå en heltäckande bild av kvaliteten på
hållbarhetsrapporter utförda enligt GRI-standarderna i Finland.
Hållbarhetsrapporterna kommer att vara från 2016–2019 för att få fram förändringen
som de nya GRI-standarderna och EU-direktivet hade på hållbarhetsrapporten.

34

Metod

4.2 Val av metod
Vid val av forskningsmetod finns det två olika tillvägagångssätt kvantitativa metoder
eller kvalitativa metoder. Kvantitativa metoder bygger på att mäta och analysera
något med hjälp av siffror till exempel sambandet mellan två olika faktorer.
Kvalitativa metoder använder sig av ord för att analysera olika frågor. De
kvantitativa metoderna bygger på kvantiteten av information som samlats in, medan
de kvalitativa metoderna fokuserar på kvaliteten på informationen som samlats in.

Denna avhandling utförs med hjälp av kvalitativa metoder för att få en mera
beskrivande och närmare inblick för ämnet som utforskas. Fördelen med kvalitativa
metoder är att metoden tillåter alternativa förklaringar och ger utrymmer till
motsägelser. Kvalitativa metoder används även på grund av den begränsade
möjligheten till data (hållbarhetsexperter från big-4-bolag) och studiens
småskalighet. Nackdelen med kvalitativa metoder är att de inte är generaliserbara
och tar ofta längre tid att utföra men även objektiviteten kan ifrågasättas inom denna
metod. (Denscombe 2018)
Metoderna som används i avhandlingen för att få svar på forskningsfrågorna är
intervju och innehållsanalys som redan tidigare förklarats representerar de kvalitativa
metoderna. Intervjuerna kommer att utföras per email med utvald person från
hållbarhetsavdelningen på Big-4-bolag. Innehållsanalysen kommer att bestå av
genomgång av olika noterade aktiebolags hållbarhetsrapporter och en jämförelse
mellan dem. Antalet bolag kommer att ligga på fyra stycken. Bolagen kommer att
vara från olika branscher i Finland för att få en bred uppfattning om skillnader i
hållbarhetsrapportens kvalitet inom olika branscher i Finland. Två olika metoder
används för att skap mera trovärdighet till studiens resultat och för att validera det
slutliga resultatet.

4.3 Kvalitativ innehållsanalys
Innehållsanalys innebär studie av dokument i detta fall hållbarhetsrapporter. I en
innehållsanalys använder man olika dokument som den primära datakällan och tolkar

innehållet samt söker efter dold innebörd och struktur. I innehållsanalysen analyseras
dokument i detta fall hållbarhetsrapporter och kvantifierar innehållet utgående från

35

Metod

olika kategorier som fastställts i förväg. Kodning av innehållet är ett vikit steg av
innehållsanalysen och hjälper med att finna samband i innehållet. (Bryman & Bell,
2017) Den största anledningen till att innehållsanalys används i avhandlingen är för
att data är lätt tillgängliga och metoden minskar sannolikheten för etiska problem.
Nackdelen med innehållsanalys är källans trovärdighet och att det är frågan om
sekundära data som inte är producerad för studiens ändamål. Innehållsanalysen
bygger även på forskarens egen tolkning. Innehållsanalysens starka sidor är att det är
transparent och de går lätt att beskriva hur man gjort sitt urval och kodat.
(Denscombe, 2018)
Innehållsanalysen i denna studie kommer det att utvärderas kvaliteten på
hållbarhetsrapporterna utgående från olika kvalitetsindikatorer utvalda ur Habek och
Wolniak (2016); Leitoniene och Sapkauskiene (2015) modeller samt Bachoo m.fl.
(2013) modell som bygger på Clarkson m.fl. (2008) modell med hårda och mjuka
påståenden. Hållbarhetsrapporterna är från 2016–2019 och kommer att poängsätts
och rangordnas enligt kvalitetsindikatorerna. Från de tidigare studierna som

presenterades i teoretiska referensramen har ett antal kvalitetsindikatorer valts ut som
anses bäst kunna tillämpas vid bedömning av hållbarhetsrapportens kvalitet och som
är mest relevanta i denna studie. Detta innebär att ett par indikatorer valts ut från en
studie och några från en annan studie för att få det bästa modellen eftersom ingen av
modellerna i studierna var perfekta. I Leitoniene och Sapkauskiene (2015) samt
Habek och Wolniak (2016) modell var fördelningen i relevanta och trovärdiga
påståenden lyckad och denna indelning kommer att användas i den nya modellen. I
Bachoo m.fl. (2013) blev modellen oklar och indikatorerna som användes i studien

reflekterade enligt mig inte kvaliteten på en hållbarhetsrapport lika väl som i de först
nämna studierna. Exempel på dessa indikatorer var företagets hållbarhetsvision och
hållbarhetsprofil, bedömningen av dessa kan bli svårt att få ett tag om. Det fanns
dock vissa indikatorer som kunde användas i denna studie som till exempel har
företaget fått utomstående pris för sin hållbarhet och har hållbarhetsrapporten
granskats av en utomstående person.

36

Metod

4.3.1 Kvalitetsindikatorer
Kvalitetsindikatorerna som används i denna studie består av fem stycken relevans
indikatorer och sex stycken trovärdighets indikatorer. Dessa indikatorer är delvis
tagna ur Habek och Wolniak (2016); Leitoniene och Sapkauskiene (2015) och
Bachoo m.fl. (2013) modeller, dock har indikatorerna ändrats och gjorts mera
ändamålsenliga enligt teorin. Vid skapade av indikatorerna har den tidigare
presenterade teorin (intressentteorin, legitimitetsteorin och ansvarsskyldighets teorin)

använts. GRI:s principer för kvalitet medverkande i form av balans (negativa och
positiva händelser), relevans, trovärdighet, klarhet, jämförbarhet och användbarhet.
Även GRI:s nivå på hållbarhetsrapporten core eller comprehensive är inkluderade i
indikatorerna. De olika gransknings nivån begränsad eller rimlig är en del av
indikatorerna. Nedan presenteras kvalitetsindikatorerna som används i
innehållsanalysen.

Indikator

Relevans

Beskrivning

R1

Väsentlighet

Har väsentlighet en central roll i hållbarhetsrapporten?

R2

Läsbar rapport

Är det lätt för läsaren att förstå innehållet?

R3

Vd:ns ord

Har vd:n eller hållbarhetschefen gett ett utlåtande om
företagets hållbarhet?

R4

Dialog med intressenterna

Har företaget fört dialog med sina intressenter gällande
hållbarhetsfrågor och presenteras intressenterna?

R5

Detaljer om mål

Har företaget klart presentera deras framtida och uppnådda
mål inom hållbarhet?

Trovärdighet
T1

Rapporteringsprinciper

Presenterar företaget sina hållbarhetsrapporteringsprinciper
(core eller comprehensive nivån)?

T2

Kvaliteten på data

Beskriver företaget hur de samlat in och verifierat datan?

T3

Jämförbarhet

Använder företaget samma indikatorer årligen så att det är lätt
för läsaren att jämföra och se utvecklingen inom hållbarhet?

T4

Hållbarhetspris

Har företaget fått pris för sitt arbetet inom hållbarhet?

T5

Balans

Presenterar företaget endast positiva händelser och lämnar
bort de negativa eller finns det en balans?

T6

Extern verifiering

Har företagets hållbarhetsrapport verifierats av en
utomstående granskare Big-4-bolag (begränsad eller rimlig
granskning)?

Tabell 4. Kvalitetsindikatorer

37

Metod

4.3.2 Bedömningsmodell
Bedömningsmodellen som utformats för att analysera kvaliteten på en
hållbarhetsrapport är uppdelad i två delar relevans och trovärdighets indikatorer.
Dessa indikatorer kommer att poängsättas från 0–3 poäng. Poängsättningen ser ut
som följande 0 poäng om företaget inte rapporterat gällande indikatorn, 1 poäng när
företaget rapporterat nöjaktigt, 2 poäng god rapportering och 3 poäng för berömlig
rapportering. Slutligen rangordnas företagens hållbarhetsrapporter utgående från

poängen de fått i bedömningsmodellen och analyseras för att se om det skett en
förändring mellan 2016–2019 rapportering för varje företag.

4.4 Intervju
Den andra metoden som används i studien är intervjuer. Intervjuer används för att få
fram personers åsikter, uppfattning, erfarenhet och känslor om olika ämnen på
djupet. (Denscombe, 2018) Intervjuer är centrala för samhällsvetenskaplig forskning.

(Ahrne & Svensson, 2016) Med hjälp av intervjuer kan man få reda på svar till
komplexa frågor. Intervjuer är ypperliga att använda vid tillgång till privilegierad
information från en nyckelperson från fältet som har värdefulla insikter och
kunskaper tack vare hens erfarenhet och position. (Denscombe, 2018) På grund av
den sist nämnda orsaken har jag valt att använda mig av intervju i denna avhandling.
Jag har tillgång till nyckelpersoner inom hållbarhetsrapportering som har mycket
erfarenhet och kunskap om ämnet. Urvalet av personer som intervjuades bygger på
icke sannolikhetsurval på grund av att de som intervjuades valts ut utgående från

deras position i företaget. Detta diskuteras närmare i följande kapitel. (Denscombe,
2018)
Intervjuerna i studien utfördes per email och var strukturerade intervjuer. Frågorna
var uppgjorda i förväg och bestod av 11 frågor som respondenten med egna ord fick
svara på. Intervjufrågorna finns på svenska och finska som bilaga under rubriken
Bilaga i avhandlingen. Jag valde att använda mig av intervjuer för att verifiera
resultatet i innehållsanalysen och för att få en uppfattning om Big-4-bolags

hållbarhetsexperts syn på kvaliteten på hållbarhetsrapporten. Frågorna som ställs
berör bland annat hållbarhetsrapportens utveckling, innehåll, granskning och kvalitet.

38

Metod

4.5 Urval
Innehållsanalysen består av fyra noterade aktiebolag från Finland. Bolagen följer
GRI-riktlinjerna i sina hållbarhetsrapporter och rapporterna som blivit utvalda är från
2016–2019. Dessa rapporter är allmänt tillgängliga dokument. Bolagen som är en del
av urvalet är Kesko, Huhtamäki, Neste och Finnair. Bolagen har blivit utvalda enligt
målstyrt urval utgående från deras storlek, för att uppfylla kraven i EU-direktivet
(2014/95/EU). Detta innebär att företagen ska uppfylla ett av de fyrakriterierna: vara

stora företag av allmänt intresse, antal anställda ska överstiga 500 personer,
omsättningen är över 40 miljoner euro eller att balansen är över 20 miljoner euro.
Intervjun består av två hållbarhetsexperter från Big-4-bolagens
hållbarhetsavdelningar. Personerna är från olika revisionsbolag vilket möjliggör
jämförande av svaren med varandra. I avhandlingen har målstyrt tvåstegsurrval
använts vilket innebär att jag först valt ut organisationer som jag anser har bästa
kunskapen om ämnet därefter har jag sett inne i organisationen vem jag ville

intervjua i detta fall vem som arbetar med hållbarhetsrapportering det vill säga som
uppfylla kriterierna. Jag har själv valt ut personerna och undvikit att företagen själva
manipulerat vem som blir intervjuad. Vid val av respondenter var kriterierna att
personen arbetat en längre tid med hållbarhetsrapportering och har erfarenhet samt
kunskap om området. Frågorna som jag försöker finna svar på är komplicerade och
det är inte många personer som är tillräckligt insatt i ämnet för att kunna svara på
frågorna. Det krävande att finna personer som ville ställa upp och som hade
tillräckligt med kunskap. På grund av detta uppstår det en svaghet med studien
eftersom urvalet av personer att intervjua är endast två. (Ahrne & Svensson, 2016)

39

Resultat

5 RESULTAT

I detta kapitel presenteras de fyra noterade aktiebolagen, resultatet av
innehållsanalysen för hållbarhetsrapporteringen från 2016–2019 och resultatet av
intervjuerna utförda med två hållbarhetsexperter från Big-4-bolagen om
hållbarhetsrapportens kvalitet.

5.1 Innehållsanalys
I innehållsanalysen har jag använt mig av fyra noterade aktiebolag från Finland
Kesko, Huhtamäki, Neste och Finnair och analyserat hållbarhetsrapporter från 2016–
2019 enligt kvalitetsindikatorerna. Bolagen uppfyller kraven i EU-direktivet
2014/95/EU och därmed är det obligatorisk för dessa fyra bolag att utge en
hållbarhetsrapport. Bolagen är från olika branscher och har utgett en
hållbarhetsrapport även före 2017 när EU-direktivet steg i kraft, det vill säga

frivilligt. Alla bolag uppger deras hållbarhetsrapport i enighet med GRIstandarderna. Följaktligen presenteras de fyra bolag och deras aktuella finansiella
information för att få en bättre uppfattning om bolagens storlek samt verksamhet.

5.1.1 Kesko
Kesko är ett finskt noterat aktiebolag som är verksam inom dagligvaruhandel, järnoch specialhandel samt bil- och maskinhandel. Kesko är ett av Finlands största
börsbolag men har även verksamhet i andra nordiska länderna samt i Baltikum.
(Kesko ,2020) Kesko är ett företag av allmänt intresse och därmed är det
obligatoriskt för dem att ge ut en hållbarhetsrapport från och med 2017. Trots att det
inte varit obligatorisk före 2017 att ge ut en hållbarhetsrapport har Kesko valt att ge
ut en under en lång tid. I Finland var det Kesko som först använde sig av GRIstandarderna i deras hållbarhetsrapport från och med år 2000 (Niskala m.fl. 2013)
Hållbarhet är en av de centrala delarna av Keskos strategi och hållbarhetsrapporten är
integrerad i verksamhetsberättelsen. (Kesko, 2020) I den nedanstående tabellen kan

40

Resultat

man se företagets finansiella utveckling och bolagets storlek med tanke på den
obligatoriska hållbarhetsrapporteringen.
Kesko

Omsättning m. €

Balans m.€

Anställda

2016

10 180,00 €

4 407,70 €

22 476

2017

10 675,90 €

4 471,60 €

20 077

2018

10 382,80 €

4 302,90 €

19 995

2019

10 720,30 €

6 899,30 €

20 852

Tabell 5. Kesko (Kesko, 2016;2019)

5.1.2 Neste
Neste är ett delvis statsägt noterat aktiebolag med verksamhet inom oljeraffinaderi
och är världens största bolag som förädlar avfall till förnybar diesel. Hållbarhet har
blivit en allt viktigare strategi för Neste under de senaste åren. Neste har gett ut en
hållbarhetsrapport under de senaste 10 åren. Hållbarhetsrapporterna har Neste valt att
ge ut som en del av verksamhetsberättelsen och har använt sig av integrerad
rapportering. (Neste, 2020)
Neste

Omsättning m. €

Balans m.€

Anställda

2016

11 689,00 €

7 443,00 €

5 013

2017

13 217,00 €

7 793,00 €

5 297

2018

14 918,00 €

8 224,00 €

5 468

2019

15 840,00 €

8 210,00 €

5 474

Tabell 6. Neste (Neste, 2016;2019)

41

Resultat

5.1.3 Huhtamäki
Huhtamäki är ett noterat aktiebolag som producerar förpackning för mat och dryck
som är etablerat i Europa, Asien, Afrika och Oceanien. Huhtamäki en av världens
största förpackningsföretag för livsmedel. Företaget har gett ut en hållbarhetsrapport
enligt GRI-standarderna sedan 2014. Huhtamäki har valt att ge ut en separat
hållbarhetsrapport och är det enda företaget av de fyra utvalda som inte följer den
integrerade rapporteringen. (Huhtamäki, 2020)
Huhtamäki

Omsättning m.€

Balans m.€

Anställda

2016

2 865,00 €

2 874,60 €

17 076

2017

2 988,70 €

2 930,60 €

17 417

2018

3 103,60 €

3 127,60 €

17 663

2019

3 399,00 €

3 610,60 €

18 589

Tabell 7. Huhtamäki (Huhtamäki, 2016;2019)

5.1.4 Finnair
Finnair är ett finskt noterat flygbolag vars majoritet av aktier ägs av finska staten.
Finnair är ett av de äldsta flygbolagen som än idag är verksam. Finnair har under en
längre tid haft hållbarhet som en del av deras strategi och har integrerad rapportering.
Finnair har gett ut en hållbarhetsrapport enligt GRI-standarderna sedan 2008 och var

ett av de första flygbolagen som gjorde detta. (Finnair 2020)
Finnair

Omsättning m.€

Balans m.€

Anställda

2016

2 316,80 €

2 528,70 €

4 908

2017

2 568,40 €

2 887,10 €

5 526

2018

2 834,60 €

2 947,30 €

6 360

2019

3 097,70 €

3 877,90 €

6 788

Tabell 8. Finnair (Finnair, 2016;2019)

42

Resultat

5.1.5 Resultat år 2016
Efter att ha utfört innehållsanalysen och gått igenom hållbarhetsrapporterna för år
2016 kan det konstatera att alla rapporterna har ett liknande upplägg och innehåll.
Den största skillnaden är i längden av rapporterna Nestes, Finnairs and Huhtamäkis
rapporter är alla under 50 sidor, medan Keskos hållbarhetsrapport är över 100 sidor
lång. Tre av rapporterna Neste, Kesko och Finnair är alla granskade av Sirpa
Juutinen från PwC och enligt begränsad säkerhet, medan Huhtamäki är granskad av

ett konsultföretag. I innehållsanalysen fick Kesko högst poäng följt av Neste, Finnair
och Huhtamäki.
Indikator

Relevans

Kesko

Neste

Huhtamäki

Finnair

R1

Väsentlighet

2

3

2

2

R2

Läsbar rapport

1

2

2

3

R3

VD:ns ord

3

1

0

0

R4

Dialog med
intressentera

3

3

3

1

R5

Detaljer om mål

3

1

1

1

Trovärdighet
T1

Rapporteringsprinciper

2

1

2

2

T2

Kvaliteten på data

1

1

1

2

T3

Jämförbarhet

3

2

2

2

T4

Hållbarhetspris

1

2

0

2

T5

Balans

1

1

0

1

T6

Extern verifiering

2

2

1

2

22

19

14

18

Totalt

Tabell 9. Resultat 2016

I Finnairs hållbarhetsrapport kommer det klart och tydligt fram hur de samlat in data
för rapporten, från bland annat egna interna uppföljningssystem och leverantörer.
Rapporteringsprinciperna beskrivs klart och Finnair rapporterar enligt G4

43

Resultat

standarderna på core nivån. Målen för verksamhetens hållbarhet beskrivs kort, men
inte detaljerat. Finnair har fastställt att de vill minska på koldioxidutsläpp från 2009–
2017 med 20%, men utöver detta kommer det inte fram andra konkreta siffror,
istället har företaget valt att använda som mål olika standarder och lagar. Det går lätt
att jämföra i rapporten föregående årens siffror med årets eftersom företaget
använder sig till största del av samma indikatorer. Det går att se utvecklingen inom
hållbar verksamhet och Finnair presenterar klart även de uppnådda målen. I
rapporten beskrivs det att år 2016 blev Finnair utnämnd till ett av Nordens ledande
företag inom klimatfrågor. Finnair presenterar i hållbarhetsrapporten de positiva
händelserna men lämna inte bort det negativa, till exempel rapporterar de om ökad
mängd avfall och flygbränsle. Dock är tyngdpunkten på de positiva händelserna och
en balans saknas. Finnair går noggrant igenom vad ökningen av avfall och bränsle
beror på och försöker försäkra att det finns en bra anledning till ökningen. Finnair
rapporterar att inga större utsläpp eller miljöförstöring uppkommit under året.
Svagheter i rapporten är väsentligheten, i Finnairs hållbarhetsrapport är
väsentligheten från föregående årets hållbarhetsrapport. I rapporten finns det inte

med verkställande direktörens eller hållbarhetschefens ord, vilket är en svaghet.
Gällande diskussion med intressenterna nämner Finnair endast att de diskuterat med
intressenterna, men Finnair har inte en detaljerad beskrivning om vilka intressenterna
är. På grund av dessa orsaker får företaget 18 poäng från innehållsanalysen. Det
fanns en del svagheter och delområden som företaget borde förstärka för att uppnå en
hållbarhetsrapport av högre kvalitet. Men av de fyra bolag var Finnairs
hållbarhetsrapport läsbarast och förklarade bra alla delområden.

I Nestes hållbarhetsrapport kommer de uppnådda målen klart fram på första sidorna
av hållbarhetsrapporten och även de framtida målen. Målen utgår från internationella
avtal och det ges få detaljer eller siffror om målen. Jämfört med Finnair har Neste
med hållbarhetschefens ord i början av rapporten men inte vd:ns. Företaget
presenterade olika pris och utnämningar som Neste fått inom hållbarhet.
Väsentligheten går Neste noggrant igenom och det förs dialog med intressenterna
och de berättar detaljerat om detta, vilket är en styrka i rapporten. I rapporten är det
möjligt att se den hållbara utvecklingen och jämföra de olika indikatorer med
föregående åren. Rapporteringsprinciperna presenteras bra och Neste följer G4

44

Resultat

standarderna, men det kommer inte fram om företaget följer core eller
comprehensive nivån, vilket är avvikande. Insamlandet av data för rapporten beskrivs
bra men sämre än i Finnairs fall. I rapporten presenterar mest positiva händelser, men
företaget lämnar inte bort de negativa bland annat berättar de om utsläpp som skett i
början av året som uppstod på grund av ett problem, dock går de inte närmare in på
problemet. Det finns inte en balans mellan de positiva och negativa och Neste kunde
förbättra detta i rapporten. I Nestes rapport är de inte medvetna om verksamhetens
påverkan på omgivningen och jag blev och sakna denna diskussion. Därför får Neste
mer poäng än Finnair på grund av att fler områden var starkare och mindre områden
var svagare jämfört med Finnair.

I Huhtamäkis hållbarhetsrapport presenterar de klart rapporteringsprinciperna och
företaget följer G4, core nivån. Väsentlighetsanalysen är uppdaterad 2016 men inte
detaljerad. Huhtamäki presenterar de framtida målen endast med ord och inga
konkreta siffror uppges. De uppnådda målen för år 2016 är detaljerat med siffror för
alla områden. Dialogen med intressenter är detaljerad och bra utförd. Det är lätt att
jämföra olika årens siffror och indikatorer med varandra. Sättet som Huhtamäki
använt för att samla in data är vagt beskrivet i rapporten och jag blev och sakna
förklaringar för de olika talen. Balansen mellan negativa och positiva händelser
existerade inte, Huhtamäki tog inte upp några negativa händelser som är en stor
svaghet. I rapporten har företaget inte med vd:ns eller hållbarhetschefens ord.
Företaget beskriver inga pris som de fått från en extern part. Därför får Huhtamäki
endast 14 poäng i analysen på grund av att de har en svagare rapport jämfört med
Finnair och Neste.

Keskos hållbarhetsrapport är jämfört med de andra lång vilket försämrar läsbarheten.
Kesko har valt att lägga resurser på kvantiteten av information som ges i rapporten
stället för väsentligheten, vilket är en av de största bristerna i rapporten.
Väsentligheten analysen är uppdaterad senast 2012 vilket är en stor svaghet. Kesko
har med både vd:ns ord och hållbarhetschefens ord. Det går klart att se företagets
hållbarhetsutveckling på en tidslinje. Kesko har fört dialog med intressenterna och de

presenteras i rapporten. Företagets framtida mål och uppnådda mål beskrivs klart
med konkreta siffror. Kesko beskriver detaljerat hur de samlat in data och

45

Resultat

information är jämförbar, dock saknas en balans mellan positiva och negativa
händelserna. Kesko berättar om att vattenanvändningen ökat och förklara varför detta
skett men de positiva händelserna är i en större roll i rapporten.
Rapporteringsprinciperna beskrivs bra och Kesko följer GRI-standarden och
rapporterar på core nivå. Något värt att lägga märke till är att Kesko är det enda
företaget som valt att berätta om klimatförändringens påverka på verksamheten och
ekonomin. Kesko är det enda bolaget som gått över till dom nya GRI-standarderna
redan år 2016. Kesko får högsta poängen av bolagen eftersom många av delområden
rapporten var starkare än i de andra bolagen trots svagheten i väsentligheten.

5.1.6 Resultat år 2017 (EU-direktivet trädde i kraft)
År 2017 blir det obligatoriskt för bolag av allmänt intresse att ge ut en rapport av
icke-finansiell information i Finland. I år 2017 hållbarhetsrapporter har det skett en
liten nedgång i kvaliteten hos alla fyra bolagen. En stor del av företagen hade använt
samma upplägg och innehåll som 2016 och rapporterna ser nästan identiska ut. Detta
kan ses som en av orsakerna till kvalitets nedgången eftersom rapporterna kräver
uppdatering och mer engagemang.
Finnairs hållbarhetsrapport är innehållsmässigt identisk till 2016 hållbarhetsrapport.
Det som företaget valt att ändra på i rapporten är att lägga till en del om ledning av
CSR. Orsaken till att Finnair fått mindre poäng år 2017 är på grund av
väsentligheten. Finnair har använt sig av den gamla väsentlighetsanalysen även i år
och borde uppdatera denna modell för att höja på kvaliteten. Även Huhtamäkis
rapporter ser identiska ut med år 2016 rapport, väsentligheten är inte uppdaterad och
den förändring som skett är presentation av en ny roll i företaget CSR ledare. Även
Kesko har avstått från att uppdatera sin väsentlighet för år 2017 och de använder
samma botten som föregående åren. För Nestes del är väsentlighet inte uppdaterad
och väsentlighetsmatrisen är borttagen från årets rapport. Företaget har tillagt en del
om ett program gällande ledningen av CSR samt uppdaterat principerna för de
mänskliga rättigheterna. I rapporten har företaget bättre presenterat målen och de
kommer klarare fram jämfört med året 2016. År 2017 hat Neste uppdaterat från G4

till GRI-standarderna medan Finnair och Huhtamäki ännu följer G4. De ovannämnda

46

Resultat

orsakerna leder till att Nestes, Finnairs, Huhtamäkis och Keskos poäng blir lägre år
2017.
Neste

Väsentlighet

Kesko
1

1

Huhtamäki
1

Finnair
1

R2

Läsbar rapport

1

2

2

3

R3

VD:ns ord

3

1

0

0

R4

Dialog med
intressentera

3

3

3

1

R5

Detaljer om mål

3

2

1

1

Indikator

Relevans

R1

Trovärdighet
T1

Rapporteringsprinciper

2

1

2

2

T2

Kvaliteten på data

1

1

1

2

T3

Jämförbarhet

3

2

2

2

T4

Hållbarhetspris

1

2

0

2

T5

Balans

1

1

0

1

T6

Extern verifiering

2

2

1

2

21

18

13

17

Totalt

Tabell 10. Resultat 2017

5.1.7 Resultat år 2018 (Ny GRI-standard)
År 2018 sker det en märkbar positiv förändring i kvaliteten på alla fyra bolagens
hållbarhetsrapporter. Samma år har de nya GRI-standarderna stigit i kraft. Detta kan
vara en av de bakomliggande orsakerna till den förbättrade kvaliteten i
hållbarhetsrapporterna 2018.
I Nestes hållbarhetsrapport har uppdaterat väsentligheten, dock har de valt att inte ha
väsentlighetsmatrisen med i rapporten. Den andra förändring som kan observeras är
att Neste har inkluderat en sammanfattning om CSR och hållbarhets nyckeltal som

hjälper med att förtydliga rapporten och gör den mera läsbar. I hållbarhetsrapporten
kommer det fram att Neste använder sig av den nya GRI-standarden men även detta

47

Resultat

år har de lämnat bort delen om de följer core eller comprehensive nivån. På grund av
dessa förändringar stiger kvaliteten i Nestes hållbarhetsrapport.
I Finnairs 2018 rapport har de äntligen med hållbarhetschefens ord utöver detta har
företaget uppdaterat deras väsentlighetsanalys. De använder sig av de nya GRIstandarden på core nivå. Presentationen av intressenterna och mål är mera detaljerad
i årets rapport. I hållbarhetsrapport har de valt att lägga betoning på
klimatförändringens påverkan på verksamheten och ekonomin i företaget.
Granskningen av hållbarhetsrapporten är avvikande från föregående åren och
rapporten är granskad av en annan granskare från PwC i Amsterdam. Granskningen
har granskaren endast gjort över tillförlitligheten på koldioxidutsläppen år 2018. När
de ovanstående ändringarna tas i beaktande stiger kvaliteten på rapporten märkbart.
I Huhtamäkis hållbarhetsrapport har de valt att ha med för första gången vd:ns och
hållbarhetschefens ord. Innehållsmässigt är rapporten uppdatera och företaget har
uppdaterat väsentligheten. Huhtamäki använder sig av den uppdaterade GRI-

standarden på core nivå och har överlag klarare mål inom hållbarhet. Med hjälp av
dessa ändringar stiger kvaliteten på rapporten.
För Keskos hållbarhetsrapport sker det en positiv, bland annat är rapporten mycket
kortare och de har valt att fokusera på endast det väsentliga. Företaget har upplagt en
ny hållbarhetsstrategi, där de väljer att fokusera på kunderna. Kesko följer de nya
GRI-standarderna på core nivån. Med hjälp av de nya förändringarna har rapporten
blivit mera läsbarare. Dock har företaget inte valt att uppdatera i år deras

väsentligheten, utöver detta har företaget valt att inte ha väsentlighetsanalysen som
en del av rapporten. Under året 2018 har Kesko fått pris för att vara den mest
hållbara handelsföretag i världen vilket är en stor prestation. På grund av dessa
förändringar har kvalitet på Keskos hållbarhetsrapport stigit.

48

Resultat

Neste

Väsentlighet

Kesko
1

2

Huhtamäki
3

Finnair
3

R2

Läsbar rapport

2

3

2

3

R3

VD:ns ord

3

1

3

1

R4

Dialog med
intressentera

3

3

3

3

R5

Detaljer om mål

3

3

2

2

Indikator

Relevans

R1

Trovärdighet
T1

Rapporteringsprinciper

2

1

2

2

T2

Kvaliteten på data

1

1

1

2

T3

Jämförbarhet

3

2

2

2

T4

Hållbarhetspris

2

2

0

2

T5

Balans

1

1

0

1

T6

Extern verifiering

2

2

1

1

23

21

19

22

Totalt

Tabell 11. Resultat 2018

5.1.8 Resultat år 2019
År 2019 har kvaliteten på hållbarhetsrapporterna för de flesta bolagen fortsatt att gå
uppåt men för en del har det gått neråt. För Neste har det gått neråt men för
Huhtamäki, Finnair och Kesko har det gått uppåt. De största skillnaderna år 2019
sker i väsentligheten där det skett en positiv och negativ utveckling.
I Finnairs hållbarhetsrapport har de valt att uppdatera väsentlighetsanalysen även om
denna redan var uppdaterad år 2018. Den externt verifierad har utförts av Sirpa
Juutinen från PwC enligt samma sätt som år 2016 och 2017, men med skillnad från
föregående året där granskningen utfördes för koldioxidutsläppen. I årets
hållbarhetsrapport finn det en klar betoning på leverantörer och etik. Därför blir
nivån på kvaliteten på en aningen högre nivå än 2018. I Nestes hållbarhetsrapport har
de använt samma väsentlighet som 2018, men valt att inte ha med detta i rapporten.
Neste har upplagt nya mål inom hållbarhet och fokus i rapporten ligger på samarbetet

49

Resultat

med leverantörer lika som i Finnair fall. På grund av ofullständig rapportering om
väsentligheten sjunker Nestes poäng i år.
I Huhtamäkis hållbarhetsrapport har de uppdaterade väsentligheten men överlag är
rapporten liknande 2018 rapport. Även i Huhtamäkis rapport ligger fokusen på
leverantörer. I hållbarhetsrapporten nämns det för första gången att företaget fått pris
för sin hållbara verksamhet vilket ökar poängen. Keskos hållbarhetsrapport är även i
år kortare och målen samt prestationerna är klara. Fokus ligger på leverantörer och
den stora förändringen är att väsentlighetsanalys är uppdaterad. Som följd av
förändringarna stiger kvaliteten på Keskos hållbarhetsrapport.
Indikator

Relevans

Kesko

Neste

Huhtamäki

Finnair

R1

Väsentlighet

2

1

3

3

R2

Läsbar rapport

3

3

2

3

R3

VD:ns ord

3

1

3

1

R4

Dialog med
intressentera

3

3

3

3

R5

Detaljer om mål

3

3

2

2

Trovärdighet
T1

Rapporteringsprinciper

2

1

2

2

T2

Kvaliteten på data

1

1

1

2

T3

Jämförbarhet

3

2

2

2

T4

Hållbarhetspris

2

2

2

2

T5

Balans

1

1

0

1

T6

Extern verifiering

2

2

1

2

25

20

21

23

Totalt

Tabell 12. Resultat 2019

50

Resultat

5.2 Intervjuer
Innehållsanalysen kompletteras med två intervjuer med två hållbarhetsexperter från
Big-4-bolag. Intervjuerna i utfördes via email i form av frågeformulär på grund av
den rådande världssituationen under våren 2020. Personerna som intervjuades är från
två olika Big-4-bolag, vilka är PwC och ett annat Big-4-bolag. Bägge personer
arbetar på hållbarhetsavdelningen i respektive bolag och är hållbarhetsexperter. En
av respondenterna önskade att vara anonym i avhandlingen och kommer att kallas för

respondent A i denna avhandling och den andra respondenten är Sirpa Juutinen från
PwC. Svaren på intervjufrågorna kommer att presenteras nedan.

5.2.1 Presentation av respondenter
Juutinen har arbetat inom hållbarhetsrapportering i över 20 års tid och är för tillfället
Partner vid PwC på sustainability and climate change avdelningen. Hennes
huvudsakliga arbete består av att utveckla och granska hållbarhetsrapporter, men hon

har även skrivit en bok om CSR. Juutinen är erfaren inom hållbarhetsrapportering
och har värdefull kunskap inom ämnet. Hon har granskat många finska börsnoterade
bolags hållbarhetsrapporter bland annat Kesko, Neste och Finnair och arbetar för att
utveckla arbetet för hållbarhet i världen.
Respondent A har arbetat över 10 år med hållbarhetsrapportering och är för tillfället
hållbarhetsexpert på ett Big-4-bolag. Respondent A arbetar med att stöda noterade
aktiebolag med att utveckla deras hållbarhetsrapportering och med att granska

företagens hållbarhetsrapporter. I denna intervju har jag valt att ställa olika frågor
gällande hållbarhetsrapportens utveckling, innehåll, granskning och kvalitet för att få
en bättre uppfattning om ämnet. Svaren till frågorna presenteras i följande kapitel.

5.2.2 Hållbarhetsrapporteringens utveckling
Under de senaste 5 åren har det skett förändringar inom hållbarhetsrapportering
bland annat har det blivit obligatorisk för bolag av allmänt intresse att ge ut en

hållbarhetsrapport och nya GRI-standarder har stigit i kraft. Juutinen anser att

51

Resultat

hållbarhetsrapportering utvecklats under de senaste 5 åren genom att den aningen
kommit loss från den strikta GRI anslutning och blivit mera inriktad på
företagsverksamhet. Det har blivit striktare för företagen att definiera deras
väsentlighet inom hållbarhet, det vill säga utvärdera vilka områden är de mest
väsentliga för företaget att rapportera om istället för att rapportera om alla områden
som inte nödvändigtvis är väsentliga för företagets verksamhet. Angående företagens
frihet att välja vad de rapporterar om anser Juutinen att man inte borde ha bestämda
standardiserade sätt att rapportera enligt, eftersom alla bolag är olika och
nödvändigtvis fungerar inte en modell för alla. Enligt Juutinen finns det fall där
indikatorer i hållbarhetsrapporter haft samma namn, men de har inte varit jämförbara
med varandra, det vill säga att man räknat dem på olika sätt i olika företag. Därför
finns det ingen nytta av att standardisera hållbarhetsrapporter.
Respondent A anser att hållbarhetsrapportering utvecklats under de senaste 5 åren
genom att allt fler bolag har gett ut en hållbarhetsrapport på grund av EU-direktivet
2014/95/EU. Rapporteringen har blivit mera fokuserad på det väsentliga och längre

stöter man inte på över 100 sidors hållbarhetsrapporter. Även granskningen av
hållbarhetsrapporter har ökat. Respondent A anser att innehållet i
hållbarhetsrapporten borde vara mera reglerat och tror på att detta kommer att ske i
framtiden. Enligt respondent A kommer det att till följande ske en reglering
angående rapportering kring klimatförändringens påverkan på företagets ekonomi.

5.2.3 Hållbarhetsrapportens kvalitet
Det finns många olika faktorer som kan påverka hållbarhetsrapportens kvalitet säger
Juutinen. Några exempel på dessa faktorer är ifall företaget förstår de aspekter som
bidrar till att skapa kvalitet och ifall företaget är beredd att följa dem. Det är inte
kvantiteten som är viktig utan kvaliteten. Juutinen anser att en omfattande och lång
hållbarhetsrapport kan fokusera på oväsentligheter detta leder till att en kortare
rapport kan vara bättre om den fokusera på det väsentliga. Hållbarhetsrapportens
kvalitet och omfattning påverkas av hur insatta och erfarna företagets
hållbarhetsexperter är, om hållbarhetsavdelningen inte har erfarenhet om
hållbarhetsrapportering kommer detta klart fram i rapporten. Vid utvärdering av
hållbarhetsrapportens kvalitet kan man enligt Juutinen använda sig av GRI:s

52

Resultat

kvaliteten principer som presenterades i kapitel 2. Hållbarhetsrapportens kvalitet kan
man däremot granska med hjälp av ISAE 3000. I diskussionen kring vem som borde
granska hållbarhetsrapporter anser Juutinen att endast bolag vars arbete granskas av
en utomstående utredare regelbundet, det vill säga det som Big-4-bolag går igenom,
borde granska hållbarhetsrapporter. Små bolag borde inte tillåtas att granska
hållbarhetsrapporter eftersom ingen utomstående övervakar deras arbete och kan
övertyga om att granskningen utförts korrekt.

Enligt respondent A är kvaliteten på hållbarhetsrapporterna väldigt varierande, en del
av rapporterna är av hög kvalitet och ambitiösa. Medan andra är skapade endas för
marknadsföringssyfte och saknar mål, indikatorer och resultat. Omständigheter som
påverkar hållbarhetsrapportens kvalitet är enligt respondent A företagets mognad och
erfarenhet inom hållbarhetsrapportering. Ju längre företaget har gett ut en
hållbarhetsrapport desto högre kvalitet har rapporten. Kunskap kring
hållbarhetsrapportering och ledningens förståelse påverkar hållbarhetsrapportens

kvalitet. Ifall ledningen anser att hållbarhet inte är viktigt och det inte är en del av
strategin kommer det inte finnas de krävda resurserna för hållbarhetsrapporteringen.
För att utvärdera hållbarhetsrapportens kvalitet anser respondent A att det krävs en
bred förståelse och kunnande inom området. I dagens läge är det inte möjligt att
tillförlitligt mäta och utvärdera hållbarhetsrapportens kvalitet. Granskningen av
hållbarhetsrapporten utgår från att hållbarhetsrapporten är gjord enligt GRIstandarderna och att rapporten inte innehåller väsentliga fel. Genom granskning av
rapporten kan man öka hållbarhetsrapportens trovärdighet svarar respondent A.
Granskningen av hållbarhetsrapporter har enligt respondent A varit under en längre
tid statisk och borde förbli frivillig men vara i bredare utsträckning. Respondent A
ser fram emot den framtida utvecklingen av frivillig hållbarhetsrapportering kommer
att se ut efter det kommande EU arbetet för icke finansiell rapportering.

53

Resultat

5.3 Sammanfattning
Efter att ha utfört innehållsanalysen på hållbarhetsrapporterna från 2016–2019 för
Kesko, Neste, Huhtamäki och Finnair ser resultatet ut som följande:
År

Kesko

Neste

Huhtamäki

Finnair

2016

22

19

14

18

2017

21

18

13

17

2018

23

21

19

22

2019

25

20

21

23

Totalt

91

78

67

80

Tabell 13 Sammanfattning av resultat

Utgående från den sammanfattande tabellen har Kesko överlägset mest poäng följt
av Finnair, Neste och Huhtamäki. Kesko har utav dessa fyra bolag en
hållbarhetsrapport av högst kvalitet och Huhtamäki har av sämst kvalitet.
Utvecklingen som skett under åren är att kvaliteten ökat på rapporterna för alla
bolagen från år 2016–2019. Ökningen är inte linjär i alla bolagen kvaliteten går ner
först före den stiger. I Neste är utvecklingen stabil och ändras inte lika mycket som i
de andra fallen. Något att observera i Neste är att det är enda bolaget där kvalitet går
ner 2019 på grund av att väsentligheten inte har uppdaterats. För Huhtamäki är
utvecklingen stor jämfört med de andra bolagen men trots detta räcker den inte till att
höja kvaliteten till de andra bolagens nivå. Även för Finnair är utvecklingen stor och
det går att observera en klar kvalitetshöjning i deras hållbarhetsrapporter under åren.
Tre av bolagen Kesko, Finnair och Neste utgav hållbarhetsrapporten som en del av
verksamhetsberättelsen, Huhtamäki valde att ge ut hållbarhetsrapporten separat.
I intervjuerna kom det fram att väsentlighet blivit en allt viktigare del av
hållbarhetsrapporteringen. Det är inte längre viktigt att rapporterat och ha en så lång
rapport som möjligt. Istället är de viktigare att fokusera på de väsentliga områdena
för företaget och ha en hållbarhetsrapport av högre kvalitet. Juutinen ansåg att man
inte borde standardisera hållbarhetsrapporteringen på grund av att en modell inte

54

Resultat

fungerar för alla. Medan respondent A ansåg att reglering borde ske inom
hållbarhetsrapportering. Olika faktorer som påverkar hållbarhetsrapportens kvalitet
är ifall företaget förstå de olika aspekterna som skapar kvalitet och ifall företaget är
färdig att följa dem. Företagets hållbarhetsexperters erfarna av
hållbarhetsrapportering påverka kvaliteten vilket betyder att ju längre man arbetat
med hållbarhetsrapportering i företaget desto högre kvalitet borde rapporten vara av.
Juutinen ansåg att för att utvärdera kvaliteten kan man använda sig av GRI:s
hållbarhetsprinciper som var en del av indikatorerna i innehållsanalysen. Medan
respondent A ansåg att i dagens läge är det inte möjligt att tillförlitligt mäta och
utvärdera hållbarhetsrapportens kvalitet. Dock kan granskningen av
hållbarhetsrapport medföra trovärdighet till rapporten. Granskningen tar fasta vid hur
bra bolaget följt GRI standarderna i rapporteringen och att rapporten inte innehålla
väsentliga fel. Granskningen av hållbarhetsrapporter bör utföras av
hållbarhetsexperter från Big-4-bolag eftersom dessa övervakas av externa parter
ansåg Juutinen. Respondent A ansåg att de kommer att ske i framtiden reglering om
klimatförändringens påverkan på företagets ekonomi som vilket visades i

rapporterna.

55

Analys och diskussion

6 ANALYS OCH DISKUSSION

I detta kapitel analyseras och diskuteras resultatet av innehållsanalysen och
intervjuerna. Resultatet analyserar och diskuteras utgående från tidigare forskning
och teorier samt utgående från avhandlingens syfte. Kapitlen är uppdelade på
årsbasis där ett år åt tagen diskuteras.

6.1 Inledning till analys och diskussion
Syftet med denna avhandling var att öka förståelsen för kvalitetsproblematiken inom
hållbarhetsrapportering. För att uppfylla syftet har innehållsanalys utförts på
hållbarhetsrapporter från fyra noterade aktiebolag i Finland över perioden 2016–
2019. Utöver detta har två hållbarhetsexperter från Big-4-bolag intervjuats för att ta
reda på deras synpunkt kring ämnet. En av de intervjuade personerna Sirpa Juutinen
från PwC har agerat som granskare för tre av bolagen som var en del av studien.

Genom att intervjua Juutinen fick jag viktig information från en person som granskat
några av de största finska aktiebolagens hållbarhetsrapport. Respondent A gav
viktiga insikter om hållbarhetsrapporteringens kvalitet och utveckling utgående från
hens egna erfarenheter.
Resultatet från innehållsanalysen visar att det skett en positiv förändring i
hållbarhetsrapporternas kvalitet från år 2016–2019, dock är denna utveckling inte
linjär. Det går att se tydliga trender under åren, över områden som företagen valt att

lyfta fram i årets rapport. I studien togs det fasta vid det nya EU-direktivet och de
nya GRI-standarderna samt intressentteorin, legitimitetsteorin och
ansvarsskyldighets teorin. Vid utformande av indikatorer för innehållsanalysen
användes tidigare studier samt GRI:s principer för kvalitet. Analysen och
diskussionen utgår från intressentteorin, legitimitetsteorin och ansvarsskyldighets
teorin samt tidigare forskning.

56

Analys och diskussion

6.1.1 År 2016
2016 är det första året som innehållsanalysen utförs på Keskos, Nestes, Huhtamäkis
och Finnairs hållbarhetsrapporter. Rapporterna från år 2016 utger grunden för
analysen om den framtida utvecklingen samt slutsatserna. Efter att ha utfört
innehållsanalysen för år 2016 kan man se klara skillnader i hållbarhetsrapporternas
kvalitet i de olika företagen. I år 2016 rapportering fick Kesko mest poäng följt av
Neste, Finnair och Huhtamäki. Resultatet kan förklaras med att Kesko är det största

bolaget av de fyra, en annan förklarande faktor kan vara Keskos goda ekonomiska
situation. Dessa argument stöds av de tidigare studierna, som ansåg att större bolag
och bolag i en bra ekonomisk situation utger hållbarhetsrapporter av högre kvalitet.
Större bolag och bolag i ekonomisk bra situation utger ofta hållbarhetsrapportering
av högre kvalitet på grund av att de har mera resurser att lägga på
hållbarhetsrapportering, även de ekonomiska konsekvenserna blir större för dessa
bolag ifall hållbarhetsrapporten inte är av hög kvalitet. (Amosh & Mansor.,2018;
Boesso & Kumar, 2007; Hackston & Milne, 1996). Dock utgår dessa studier från

metoden att mäta kvantitet istället för kvalitet vilket kan uppfattas som en svaghet.
Keskos höga poäng kan även förklaras med hjälp av intressentteorin där
intressenternas åsikt har en starkare inverkan på företag som är större. Det finns ett
större incitament för Kesko att ge ut en hållbarhetsrapport av högre kvalitet för att
tillfredsställa intressenterna. (Boesso & Kumar, 2007) Kesko är ett av Finlands
största bolag och har många som övervakar att de agerar ansvarsfullt. Keskos höga
kvalitet i hållbarhetsrapporten kan förklaras med hjälp av legitimitetsteorin, Kesko
försöker förbättra sitt rykte och därmed rapporterar det klarare och trovärdigare med
relevant information för att öka på legitimiteten. (Mousa & Hassan, 2015)
Kesko har även den längsta erfarenheten av de fyra bolagen av
hållbarhetsrapportering. Kesko har utgett en hållbarhetsrapport och följt GRIstandarderna under den längsta tiden utav alla fyra bolagen. De är det första bolaget
av de fyra som övergår till de nya GRI-standarderna redan år 2016. Det går även att
förklara resultatet med att ett företag som utgett en hållbarhetsrapport och arbetat
med hållbarhet under en längre tid har en benägenhet att ha en hållbarhetsrapport av
högre kvalitet. Argumentet stöds av svaret som respondent A gav i intervjun,

57

Analys och diskussion

respondent A ansåg att företag som arbetat under en längre tid med
hållbarhetsrapportering var mer benägna att ha en rapport av högre kvalitet. I Keskos
hållbarhetsrapport kommer de fram att hållbarhet är en väsentlig del av deras
strategi, vilket tyder på att ledningen anser att hållbarhet är något de vill arbeta med.
Respondent A ansåg att kvaliteten på en hållbarhetsrapport påverkas kraftigt av
ledningens inställning till hållbarhet. Ledningens engagemang för hållbarhet kan vara
en orsak till att Kesko fått de högsta poängen. En annan orsak kan vara
rapporteringsprinciperna som företaget följer i sin hållbarhetsrapportering.
I hållbarhetsrapporternas rapporteringsprinciper var det intressant att se att tre av
bolagen följde core nivån, det vill säga grundnivån som de flesta företagen
rapporterar enligt. (Kuisma, 2015) Dock berättade Neste inte i någon av sina
hållbarhetsrapporter från år 2016–2019 vilken nivå de följer, vilket är avvikande.
Antagandet är att Neste lika som de andra bolagen följer core nivån men glömt att
nämna detta i rapporten. Därför fick Neste lägre poäng i kvalitetsindikatorn för
rapporteringsprinciper. Tre av bolagen använde sig av integrerad rapportering och

lyckades koppla samman intressenternas förväntningar med hållbarhet, vilket är en
av de största utmaningarna i integrerad rapportering. (PwC, 2018). Huhtamäki var
det enda bolaget som valt att rapporterade om hållbarhet separat i en egen rapport.
Detta kan försämra kvaliteten på hållbarhetsrapporten eftersom denna inte är
integrerad in i den finansiella rapporten, men i denna studie har detta inte beaktats.

6.1.2 År 2017
År 2017 ville jag ta reda på om nya EU-direktivet 2014/95/EU hade haft en positiv
effekt på hållbarhetsrapportens kvalitet, vilket tidigare studier hade kommit fram till.
(Habek & Wolniak, 2016) Efter att ha utfört innehållsanalysen kom det dock fram att
direktivet hade haft en motsatt effekt på kvaliteten, vilket ledde till att kvaliteten på
hållbarhetsrapporterna hade sjunkit år 2017. Utgående från studien kan man dock
inte säga entydigt att EU-direktivet skulle vara orsaken till kvalitet nedgången.
Nedgången var inte kraftig och orsaken till nedgången i kvaliteten var väsentligheten
som inte uppdaterats i bolagen år 2017. En förklaring till den försämrade kvaliteten

är att under år 2017 hade företagen inte uppdaterat information från 2016 och de

58

Analys och diskussion

flesta hade använt sig av samma botten och upplägg som år 2016. En trend som man
kunde se under året 2017 var att flera än ett företag valde att rapportera om och lyfta
fram ledning av CSR. Märkbart är att även Neste valt att uppdatera från G4
standarderna till de nya GRI-standarderna ett år före dessa steg i kraft. Resultatet år
2017 kan även bero på att alla bolagen som var med i studien hade redan tidigare
frivillig rapportera om hållbarhet och därmed påverkade direktivet inte dem. Alla av
bolagen hade varit ansvarstagande och valt att rapportera frivilligt till deras
intressenterna om verksamhetens hållbarhet. Denna frivilliga rapportering kan
förklaras med hjälp av intressentteorin och legitimitetsteorin samt ansvarsskyldighets
teorin. (Wilson, 2003; Hedberg & Malmborg, 2003; Mousa & Hassan, 2015;
Fontaine m.fl., 2006) Förtegen väljer att frivilligt rapportera om hållbarhet för att
göra intressenterna nöjda eller för att skapa legitimitet. Den frivilliga rapporteringen
kan förklaras med att företagen väljer att vara ansvarstagande och rapportera om det
som intressenterna kräver.
Med hjälp av legitimitetsteorin och intressentteorin kan man förklara varför speciellt

Neste och Finnair väljer att ge ut en hållbarhetsrapport frivilligt. Finnair och Neste är
bolag som är verksamma inom två branscher som inte är hållbara och som har en stor
negativ inverkan på miljön flygbranschen och oljebranschen. I resultatet av
innehållsanalysen kan man se att Neste och Finnair har märkbart högre poäng än
Huhtamäki och har en högre kvalitet på deras hållbarhetsrapporter. Den höga
kvaliteten kan förklaras med att de försöker skapa legitimitet och göra intressenterna
nöjda genom att utge en hållbarhetsrapport av hög kvalitet. I rapporten förklara de
hur de arbetar för att göra sin verksamhet hållbarare. Detta argument kan passa in på

alla företagen som var med i studien men särskilt på Neste och Finnair som är
verksamma inom två branscher som anses vara de största miljöbovarna. I studien
utförd av Leitoniene och Sapkauskiene (2015) kom man fram till att bolag som har
verksamhet inom branscher som har en stor negativ inverkan på miljön var mer
benägna att ge ut en hållbarhets av gör kvalitet på grund av att dessa bolag är
övervakade och intressenterna kräver en mer hållbar verksamhet. För Neste och
Finnair blir hållbarhetsrapporten ett viktigt medel att förmedla information om deras
hållbarhet till intressenterna. Om företagen inte uppnår till en hög kvalitet i

rapporterna kan det leda till negativa konsekvenser. I hållbarhetsrapporten kan
företag som anses vara ohållbara försöka vända intressenternas syn på bolaget genom

59

Analys och diskussion

att ha en klar, trovärdig, balanserad, klar, användbar och jämförbar
hållbarhetsrapport, det vill säga en hållbarhetsrapport av hög kvalitet.

6.1.3 År 2018
År 2018 steg de nya GRI-standarderna i kraft, vilket påverkade
hållbarhetsrapporternas kvalitet positivt. Efter att ha utfört innehållsanalysen kan
man se att kvaliteten har stigit för alla av de fyra bolagen. En av orsakerna till
kvalitetshöjningen kan delvis vara de nya GRI-standarderna som steg i kraft, men de
kan dock finnas andra bakomliggande faktorer som påverkade kvaliteten. Ett
motsägande argument för att de nya standarderna skulle ha varit den enda orsaken till
att kvaliteten på hållbarhetsrapporten stigit är att redan två av bolagen Kesko och
Neste gått från G4 till GRI-standarderna innan 2018 och endast de två andra Finnair
och Huhtamäki gjorde denna övergång 2018. Det är ovanligt för företag att gå över
till de nya standarderna redan år 2017 och i PwC (2018) studie kom de fram till att
de flesta bolagen lämnat till sista minuten 2018 att övergå till de nya standarderna.
De nya GRI-standarderna skiljer sig inte stort från G4 standarderna men den största
skillnaden är att de är tydligare och integrerade i varandra, man har tagit bort
indikatorer som tar upp samma information för att göra helheten klarare. (GRI, 2020)
År 2018 sker det många positiva förändringar i hållbarhetsrapportering för företagen.
Bland annat uppdaterar de flesta bolagen deras väsentlighet. Genom att lägga fokus
på det väsentliga kan hållbarhetsrapporten bli kortare och klarare, vilket ökar på
kvaliteten. Detta kom fram i intervjun där Juutinen ansåg att väsentlighet är i en
viktigare roll i hållbarhetsrapporten i dagens läge. Väsentligheten utvärderas ofta
utgående från diskussion och samarbete med intressenterna samt genom att ge
möjlighet till intressenterna att delta i beslutsfattandet, vilket beskrivs i
intressentteorin. (Mousa & Hassan, 2015) Många av bolagen har valt att ha med
vd:ns eller hållbarhetschefens ord i 2018 rapporter. Under åren 2016 och hade dessa
bolag valt att inte ha med dessa delar i deras hållbarhetsrapporter, vilket försämrade
kvaliteten på rapporterna. På grund av att det kan vara ett tecken på att ledningen
anser att hållbarhet inte är en viktig del av verksamheten. I intervjun med respondent

A kom det fram att ifall ledningen anser att hållbarhet inte är viktigt för

60

Analys och diskussion

verksamheten försämrar detta kvalitet på rapporten. Vd:ns ord är ett exempel på ett
mjukt påstående som företaget kan använda sig av för att skapa legitimitet. Detta
påstående är lätt att manipulera och har inte mycket trovärdighet, men kan vara ett
tecken på ledningens intresse och engagemang för hållbarhet. (Clarkson m.fl., 2008)
Ett påstående som inte är lätt att manipulera är granskningen av hållbarhetsrapporten.
Granskningen av hållbarhetsrapporterna i de fyra bolagen var alla utförda av en
extern part. Granskning av en hållbarhetsrapport kan utföras på två olika nivåer
begränsad eller rimlig nivå, alla av företagen var granskade på begränsad nivå. Detta
kom inte som en överraskning eftersom nästan alla bolag i Finland är granskade på
begränsad nivå. (Vinnar & Silvola, 2017) Ifall hållbarhetsrapporten granskas av en
utomstående part anses detta som ett hårt påstående och skapar större trovärdighet
för rapporten. Granskningen anses höja på kvalitet på hållbarhetsrapporten. (Bachoo
m.fl.,2013) Dock finns det dom som ställer sig mycket kritiskt mot granskningen och
trovärdigheten kring den. (Dixon m.fl., 2004) I Finland är det frivilligt för företag att
ha en extern granskaren men detta rekommenderas starkt. (PwC, 2016) Det finns

inga exakta riktlinjer eller standarder som en granskare måste följa och i princip kan
vem som helst granska en hållbarhetsrapport (Vinnar & Silvola, 2017) Dock
rekommenderas det att en hållbarhetsexpert som är mera insatt än en revisor utför
granskningen. (Dixon m.fl., 2004) I intervjun ansåg Juutinen att endast en
hållbarhetsexpert från ett Big-4-bolag borde granska hållbarhetsrapporter, på grund
av att deras verksamhet granskas regelbundet av en utomstående part. Tre av de fyra
bolagen var granskade av PwC det vill säga ett Big-4-bolag, men Huhtamäkis
hållbarhetsrapporter var alla granskade av ett konsultbolag. Detta ledde till att

Huhtamäki fick lägre poäng i innehållsanalysen, för att företaget inte är ett Big-4bolag vars verksamhet granskas av en utomstående part. Det går inte att försäkra sig
om kvaliteten på granskningen. Det är även svårt att försäkra sig av kvaliteten på
Big-4-bolagens granskning.
Hållbarhetsrapportens granskning är lika som hållbarhetsrapporteringen inte
standardiserad och bygger på tillit och god tro att företaget agerar hållbart och
ansvarstagande. Utöver agerande litar intressenterna på att företaget rapporterar om

verksamhetens hållbarhet i hållbarhetsrapporten. Denna tillit presenterades även i
företagens ansvarsskyldighets teorin som utgår från att ge och kräva orsaker för

61

Analys och diskussion

agerande. Roberts (2010) ansåg att intressenterna samtidigt litar och tvivlar på
informationen i hållbarhetsrapporten. Samma tankesätt kan kopplas samman med
granskningen av hållbarhetsrapporten där intressenter litar och tvivlar på
granskningen av hållbarhetsrapporten då denna bygger på tillit. Detta leder till att
granskningen och hållbarhetsrapporten borde standardiseras och regler borde skapas
för granskningen för att öka på jämförbarheten och kvaliteten. Respondent A ansåg
att standardisering av hållbarhetsrapportering kommer att ske i framtiden. Juutinen
ansåg däremot att en standardisering inte borde ske då alla bolag är olika och ett sätt
att rapportera enligt inte kommer att fungera för alla. Själv anser jag att en
standardisering till en viss grad är ändamålsenligt för hållbarhetsrapportering då detta
kan öka på jämförbarheten och kvaliteten.

6.1.4 År 2019
År 2019 har kvaliteten på hållbarhetsrapporterna för de flesta bolagen stiga till den
högsta nivån under åren 2016–2019. Detta är ett tecken på att företagen har fått mera
erfarenhet av hållbarhetsrapportering under åren. Resultatet stöds av respondent A:s
intervjusvar om att mer erfarenhet bidrar till högre kvalitet i
hållbarhetsrapporteringen. Rapporterna har blivit klarare, kortare och trovärdigare
under åren. År 2019 uppdaterade Kesko sin väsentlighet och under de fyra åren blev
företagets hållbarhetsrapport kortare från över 100 sidor till under 100. Denna
utveckling stämmer överens med respondent As svar i intervjun om att i dagens läge
stöter man inte längre på hållbarhetsrapporter som är över 100 sidor långa istället
väljer förtag att fokusera på de väsentliga.
Gemensamt för alla hållbarhetsrapporterna år 2019 var betoningen på leverantörer
och ansvaret som uppstår vid anskaffning från externa parter. Under de analyserade
åren blev det allt vanligare att företagen rapporterade om olika pris som de fått för
deras arbete inom hållbarhet. Pris från utomstående parter är exempel på ett mjukt
påstående (Bachoo m.fl.,2013). Detta innebär att det kan lätt manipuleras och har
inte lika mycket tillit enligt Bachoo m.fl. (2013). Min tolkning är dock att dessa pris
är hårda påstående och är i själva verket svåra att manipulera, när det är en extern

part som utger priset. Denna tolkning stöds även av Clarkson m.fl. (2008) som tolkar

62

Analys och diskussion

externa priser som ett hårt påstående. Detta innebär att företag som rapporterade om
pris som de fått för deras hållbara verksamhet fick högre poäng i innehållsanalysen
för att jag anser att prisen ökar på kvaliteten. Kvaliteten ökar på grund av att en
utomstående part valt att ge ett pris till företaget och skapar tillit till informationen
som företaget utger i hållbarhetsrapporten.
De framtida målen inom hållbarhet för företagen har blivit konkretare under året
2019 och ökat i mängd. Jämförbarheten har under åren 2016–2019 för alla bolagen
varit bra, dock tar denna indikator endast i beaktande jämförbarheten mellan bolagets
egna hållbarhetsrapporter. Indikatorn tar inte fasta vid jämförbarheten med andra
bolags hållbarhetsrapporter det vill säga om Nestes hållbarhetsrapport är jämförbar
med Finnairs. Detta på grund av att utvärderande av jämförbarheten mellan olika
bolag är svårt att utföra när lika som tidigare konstaterats mäter och rapporterar alla
bolag på olika sätt. Rapporteringsprocessen är individuell och utgår från företagets
interna behov och externa intressen. (Niskala m.fl. 2013) Detta leder till att inge
rapport är identisk med en annan. Jämförbarheten är ett av de mest centrala

problemen för hållbarhetsrapportering, för att lösa problemet har jag strävat till att
öka förståelsen för kvalitetsproblematiken inom hållbarhetsrapportering. Genom att
forska inom kvaliteten på hållbarhetsrapporter kan man samtidigt öka förståelsen för
jämförbarheten. I denna studie fungerade jämförbarhet som en av
kvalitetsindikatorerna. Detta leder till att denna studie har samtidigt tangerat
jämförbarhet då kvaliteten studerats, eftersom jämförbarhet är en del av kvaliteten.
Svagheterna i hållbarhetsrapporterna för alla fyra bolagen var bland annat kvaliteten

på data. Indikatorn om datas kvalitet var en av de svåraste indikatorerna att utvärdera
på grund av att alla företag använder sig av sina egna sätt att mäta och har egna
processer för hur de samlar in data. Det var svårt att utgående från endast
hållbarhetsrapporterna få en klar uppfattning om hur pålitligt mätningarna varit. I alla
av rapporterna blev jag att sakna en kritisk och utförlig diskussion om svårigheterna
och osäkerheterna med mätning av hållbarhet. Ingen av de fyra bolagen lyfte fram
detta som ett väsentligt problem. Finnair var företaget som bäst lyckades med att
förklara och föra diskussion om mätningen. De beskrev detaljerat hur de samlat in

och mätt olika tal. De lyckades förklara bra varför utsläppen ökat och hur denna
ökning kunde motiveras av ökad försäljning. Men även Finnair förde ingen

63

Analys och diskussion

diskussion om svårigheterna med tillförlitligheten på informationen som utgavs i
hållbarhetsrapporten.
Den andra gemensam svaghet i hållbarhetsrapporterna för alla fyra bolagen är
balansen mellan de negativa och positiva händelserna, det vill sälja objektiviteten.
Med hjälp av legitimitets teorin kan man förklara varför företag väljer att rapportera
om positiva händelser, men denna teori kan inte förklara varför företaget skulle välja
att rapportera om negativa händelser. (Bebbington, Larrinaga & Moneya, 2008)
Rapporterna är inte objektiva när de positiva händelserna är flera i mängd jämfört
med de negativa, för alla av rapporter i denna studie. Till samma resultat kom även
den tidigare studien utförd av Niskanen och Nieminen (2001) i Finland bland finska
noterade aktiebolag.
Alla fyra bolagens resultat kan man sammankopplas med företagens
ansvarsskyldighets teorin. Teorin utgår från att ge och kräva orsaker för agerande, i
detta fall kräver intressenterna orsaker från Neste, Kesko, Huhtamäki och Finnair för

deras agerande. (Roberts, 2010) Intressenterna kräver att företagen ger ut en
hållbarhetsrapport där de svarar på frågor som intressenterna anser vara de mest
väsentliga och där företagen agerar transparent. Transparens anses skapa
ansvarstagande och något som företag ska sträva efter. Dock har transparens en del
negativa konsekvenser bland annat anser en del att transparens enbart är en
föreställning av företagen goda agerande medan bakom transparensen finns det ingett
konkret. Ledningens syfte blir endast att upprätthålla en god bild utåt och gömma
undan de dåliga, vilket förvränger ledningens syfte till att undvika skuld. Detta leder

till att vi samtidigt litar och tvivlar på transparens anser Roberts (2010). Detta kan
man se i resultatet gällande balansen mellan de negativa och positiva händelserna det
vill säga objektiviteten som saknades i alla fyra bolagens hållbarhetsrapporter. Den
frånvarande objektiviteten är ett tecken på att hållbarhetsrapporterna inte är
transparenta, istället har företaget gömt undan det onda och visar utåt det goda för att
öka legitimitet och göra intressenterna nöjda. Detta leder till att vi samtidigt litar och
tvivlar på hållbarhetsrapporten. Med hjälp av att mäta kvaliteten på en
hållbarhetsrapport kan man öka på tillåtet till informationen som är presenterad i

hållbarhetsrapporten. Utvärderande av kvaliteten på en hållbarhetsrapport kan
användas för att få tillbaka tilliten till transparensen på hållbarhetsrapportering.

64

Analys och diskussion

Företagen ger ut en hållbarhetsrapport av hög kvalitet för att visa utåt att de agerar
rätt och ansvarstagande på grund av att detta är det rätta sättet att agera. Genom att
företaget agerar transparent fungerar detta som ett skydd för företaget att inte bli
utsatt för kritik och förnedrande. I hållbarhetsrapporten får man en uppfattning om
att företagen vet vad de gör för att ha en mera hållbar verksamhet. Enligt företagens
ansvarsskyldighets teorin ger hållbarhetsrapportering möjlighet till att göra något
som förut varit osynligt till synligt. Dock är det viktigt att komma ihåg att även om
hållbarhetsrapporten gör den icke-finansiell informationen synlig är detta inte den
enda möjliga konsekvensen. Hållbarhetsrapporten som tidigare konstaterats skapa
legitimitet skapar även en ny bild av företaget. Hållbarhetsrapporten fungerar som en
slöja som samtidigt erbjuder ett nytt ansikte för företaget utåt och gömmer undan det
interna. Hållbarhetsrapporten lovar transparens och synlighet men i själva verket kan
den fungerar som ett verktyg för att täcka över sanningen. (Roberts, 2010)
Ifall företagens stöter på extern kritik för deras verksamhet kan de lätt lösa detta
genom att lyfta fram i deras hållbarhetsrapport positiva händelser och manipulera

läsaren. Det framgångsrikaste sättet att förbättra företagets ansvarsskyldighet är
genom mediakampanjer det vill säga greenwashing. På grund av att företagen har
friheten att rapportera hur de själv vill kan detta leder till att från ett utomstående
perspektiv ser det ut som om företaget agerar ansvarstagande även om detta inte är
fallet. Det gäller att hålla sig kritiskt till att den icke-finansiell rapporteringen skulle
vara ansvarstagande på grund av att man skapat den utgående från finansiell
rapportering. Hållbarhetsrapportering är inte i sig själv ansvarstagande, istället är det
ett verktyg som kan användas för att skapa ansvarstagande om det används

ändamålsenligt. (Roberts, 2010)

65

Sammanfattning

7 SAMMANFATTNING

I detta kapitel sammanfattas och avslutas avhandlingen. Först diskuteras studiens
slutsatser och bidrag utgående från avhandlingens syfte och forskningsfrågorna
besvaras. Därefter diskuteras avhandlingens trovärdighet och relevans följt av
begränsningar, slutligen ges förslag på fortsatt forskning.

7.1 Slutsatser
Hållbarhetsrapportering har blivit vardag för stora aktiebolag i Finland, eftersom
dessa bolag förväntas ge ut en icke-finansiell rapport sedan år 2017. (Vinnar &
Silvola, 2017) Lagförändringen har lett till att i dagens läge är det allt fler bolag som
ger ut en hållbarhetsrapport. Trots ökningen av hållbarhetsrapporter kan man se en
klar skillnad i kvaliteten på rapporterna. Detta skapar problem för intressenter vid

jämförelse av olika företags hållbarhetsrapporter. (Habek & Wolniak, 2015)
Det har utförts ett antal studier som tangerar hållbarhetsrapportens kvalitet, men
ingen av metoderna som använts i dessa studier har varit övertygande. Därmed
bestämde jag mig för att skapa en alternativ metod som kunde användas för att mäta
hållbarhetsrapportens kvaliteten. Denna metod utgår från Habek och Wolniak
(2016); Leitoniene och Sapkauskiene (2015) och Bachoo m.fl. (2013) modeller.
Metoden består av 11 stycken kvalitetsindikatorer som poängsätts utgående från
kvaliteten av informationen som ges i hållbarhetsrapporten, varefter bolagen
rangordnas utgående från poängen de erhållit. Kvalitetsindikatorer utgår från GRI:s
kvalitetsprinciper, intressentteorin och legitimitetsteorin samt teorin som
presenterades i kapitel 2.
Denna studie har bidragit till en djupare förstå för kvalitetsproblematiken inom
hållbarhetsrapportering. Faktorer som påverkar hållbarhetsrapportens kvalitet har
diskuterats och analyserats. Med hjälp av studien har en ny metod för att mäta
hållbarhetsrapportens kvalitet utformats. Denna metod kan användas i framtida
studier och vidare utvecklas till att bli ändamålsenligare. Metoden har tagit fasta vid
den vida teorin som är aktuell inom hållbarhetsrapportering. Studien har gett en

66

Sammanfattning

inblick i fyra finska noterade aktiebolags hållbarhetsrapportering under åren 2016–
2019 och i kvalitetsutvecklingen som skett under åren. I studien har EU-direktivet
2014/95/EU och de nya GRI-standarden tagits i beaktande i analysen och i
diskussionen av resultatet. Utöver detta styrktes studien med intervjuer med
hållbarhetsexperter från Big-4-bolag, för att få en bredare uppfattning om
kvalitetsproblematiken från experter inom området. En av personerna som
intervjuades agerade som granskare för tre bolagen vars hållbarhetsrapporter
analyserades i innehållsanalysen. Studien bidrar till ny kunskap inom ämnet
hållbarhetsrapportering i finska noterade aktiebolag.
Den första forskningsfrågan behandlade hur man kan mäta och vilka faktorer som
påverkar hållbarhetsrapportens kvalitet. För att få svar på denna fråga utfördes en
genomgång av tidigare forskning inom ämnet. En innehållsanalys utfördes över fyra
noterade aktiebolag från Finland Kesko, Finnair, Neste och Huhtamäki. Utöver detta
intervjuades två hållbarhetsexperter från Big-4-bolag angående ämnet. I studien kom
det fram att faktorer som påverkar hållbarhetsrapportens kvalitet är bolagets

erfarenhet och ledningens engagemang inom hållbarhet samt dialog med
intressenterna samt balansen, klarheten, trovärdigheten, relevansen, jämförbarheten
och användbarheten hade en inverkan. Exempel på konkreta saker som påverkar
kvaliteten är extern granskning, externa pris, beskrivning över hur data samlats in till
rapporten, beskrivning över rapporteringsprinciperna, läsbarheten, balansen mellan
de positiva och negativa händelserna, väsentligheten, vd:ns och hållbarhetschefens
ord, presentation av de uppnådda målen samt framtida målen. Utöver dessa kan
bolagets storlek och ekonomiska situation ha en inverkan på kvaliteten, men detta

utforskades inte på djupet i denna studie. I intervjun kom det fram att i dagens läge
finns det inte ett tillförlitligt sätt att mäta och utvärdera hållbarhetsrapportens
kvalitet. Dock kom det även fram motsatt åsikt om att man kan använda sig av GRI
kvalitetsprinciperna för att utvärdera hållbarhetsrapportens kvalitet som användes
som grund i denna studie.
För att mäta hållbarhetsrapportens kvalitet kan man utgå från två olika metoder
kvalitativt eller kvantitativt. Den kvalitativa metoden är dock mer tillförlitlig och bör

tillämpas. Inom den kvalitativa metoden användes 11 stycken kvalitetsindikatorer för
att mäta kvaliteten. Dessa indikatorer delades in i trovärdighet och relevans.

67

Sammanfattning

Indikatorerna mäter bland annat balansen, klarheten, trovärdigheten, relevansen,
jämförbarheten och användbarheten av hållbarhetsrapporten. Dessa delområden är
direkt tagna ur GRI:s principer för hållbarhetsrapportens kvalitet.
Hållbarhetsrapporterna poängsätts med hjälp av kvalitetsindikatorerna i en
innehållsanalys, varefter bolagen rangordnas enligt summan av poäng som de
erhållit.
Den andra forskningsfrågan behandlade utvecklingen av hållbarhetsrapportens
kvalitet mellan åren 2016–2019 i finska noterade aktiebolag. För att få svar på denna
fråga utfördes en innehållsanalys för fyra aktiebolag det vill säga 16
hållbarhetsrapporter analyserades. Resultatet av innehållsanalysen visade att det skett
en positiv utveckling i hållbarhetsrapporternas kvalitet från 2016–2019. Denna
utveckling var inte linjär. Under åren har rapporterna blivit kortare, klarare,
relevantare, trovärdigare och läsbarare, flera konkreta mål har upplagts för
hållbarheten och företagen har valt att fokusera på det väsentliga. Dock finns det
ännu flera svagheter i rapporterna bland annat är balansen mellan de negativa och

positiva händelserna i dagens läge bristande för alla fyra bolagen. Rapporterna är
endast granskade på begränsad nivå och företagen rapporterar enligt core nivån,
vilket kunde förbättras till rimlig granskning och comprehensive nivå på
rapporterande. Det sakandes en kritisk och utförlig diskussion om svårigheterna och
osäkerheterna med mätning av hållbarhet. Orsaken till den positiva utvecklingen
under åren 2016–2019 är svår att definiera och det kan finnas många lika faktorer
som påverkat den positiva utvecklingen. Exempel på dessa faktorer är bland annat att
erfarenheten har ökat, intresset hos ledningen för hållbarhet har ökat, även

utvecklingen av GRI-standarderna kan ha haft en effekt på kvaliteten. Jag anser att
det är fokusen på det väsentliga i företagen men även i de GRI-standarderna som
ökat på kvaliteten under åren.
Den tredje forskningsfrågan behandlade Big-4-bolagens hållbarhetsexperters syn på
hållbarhetsrapportens kvalitet. För att få svar på denna fråga intervjuades två
hållbarhetsexperter från Big-4-bolag. Intervjuerna avslöjade att väsentlighet och
kvalitet blivit i en allt viktigare roll i företagens hållbarhetsrapportering dagen läge är

det inte längre viktigt att ha en lång hållbarhetsrapport och rapportera om alla
delområden. Istället väljer företag att fokusera på de områden som är väsentliga för

68

Sammanfattning

deras verksamhet och på grund av detta har rapporterna blivit kortare. Juutinen ansåg
att man kan mäta hållbarhetsrapportens kvalitet med hjälp av GRI:s
kvalitetsprinciper. Angående faktorer som påverkar hållbarhetsrapportens kvalitet är
företagets erfarenhet och ledningens engagemang inom hållbarhet de mest centrala.
Enligt Juutinen bör granskningen av hållbarhetsrapporter utföras av
hållbarhetsexperter från Big-4-bolag eftersom dessa övervakas av externa parter.
Avslutningsvis är det viktigt att komma ihåg att ifall företaget har en
hållbarhetsrapport av hög kvalitet innebär det inte att verksamheten skulle vara
hållbar. Det är viktigt att hålla sig kritisk till vad som presenteras i
hållbarhetsrapporten, eftersom detta är information som företaget väljer att visa utåt
och företaget har haft friheten att presentera informationen i den formen som de själv
vill. Ingen hållbarhetsrapport ser identisk ut med en annan, vilket är ett av de största
problemen, eftersom detta försämrar jämförbarheten och skapar skillnader i
kvaliteten. Ifall en hållbarhetsrapport inte är av hög kvalitet är rapporten inte
trovärdig, jämförbar eller användbar. Hållbarhetsrapporten uppfyller således inte sitt

syfte och är endast ett sätt för företaget att utföra marknadsföra och att utföra
greenwashing. Kvaliteten på en hållbarhetsrapport är svår att utvärdera och mäta, i
denna avhandling har det utförts ett försök på att lösa kvalitetsproblematiken. Fastän
uppgiften är svår är det oerhört viktigt att diskutera och forska inom
hållbarhetsrapportens kvalitet, eftersom allt fler intressenter i dagens läge utgår från
företagens hållbarhet när de tar viktiga beslut.

7.2 Trovärdighet och relevans
Trovärdighet är väldigt viktigt då det kommer till kvalitativa forskning. Målet med
studien är att övertyga läsaren om att resultatet är tillförlitligt. (Ahrne & Svensson,
2016) Trovärdigheten av en kvalitativ studie är svår att bedöma. Triangulering
genom metodkombination är ett sätt att öka på trovärdigheten av en studie.
Triangulering innebär att forskaren kombinerar olika metoder för att få en bättre
uppfattning om det som undersöks. (Ahrne & Svensson, 2016; Bryman & Bell,
2017) I denna studie har metodologisk triangulering det vill säga metodkombination

använts genom att använda innehållsanalys och validera den med intervjuer.

69

Sammanfattning

Triangulering har använts för att öka på trovärdigheten på grund av att endast fyra
bolag analyserades och två personer intervjuades.
Ett annat sätt att skapa trovärdighet i en kvalitativ studie är genom transparens. En
egenskap hos en bra forskning är diskussion och kritik genom texten. Att vara
medveten om eventuella svagheter i forskningsdesignen är viktigt och att undvika att
dölja dem. (Ahrne & Svensson, 2016) Genom texten har kritik och diskussion förts
vilket ökat på trovärdigheten. Risken med intervjuer i studien är att data som samlats
in utgår från vad respondenten säger snarare än vad de gör. Respondenten kan välja
att svara på frågorna som hen tror att intervjuaren vill att svaren ska se ut.
(Denscombe 2018) Intervjun i denna avhandling bestod endast av två intervjuer på
grund av brist på respondenter som vill ställa upp. Detta är en svaghet eftersom
svaren inte kan jämföras i en vidare utsträckning. Kritik som lyfts mot den
kvalitativa forskningen är bland annat att den kan vara för subjektiv, svår att
replikera och kan inte generaliseras. (Bryman & Bell, 2017) Metoderna som
användes i denna studie är subjektiva och kan anses som en svaghet. Relevans ett

annat viktigt kriterium inom kvalitativ forskning och bedöms utgående från hur
viktigt ämnet som utforskas är inom sitt område. Bidraget som studien kan lämna till
området är även en del av relevans. (Bryman & Bell, 2017) Denna studies relevans
har diskuterats genomgående i avhandlingen, ämnets viktighet har understrukits och
bidrag diskuterats utförligt.

7.3 Studiens begränsningar
Denna studie har en del begränsningar som bör tas upp. Studien är begränsad till
endast fyra bolag och två hållbarhetsexperter intervjuades, vilket är en svaghet.
Studien är gjord på en liten skala och utförd under en kort tidsperiod vilket kan
påverka resultatet. Studien är utförd med hjälp av innehållsanalys och intervjuer
vilka båda är kvalitativa metoder och kunde kompletteras med en kvantitativ metod.
Metoderna som är använd i studien är subjektiva som kan ha en inverkan på
resultatet. Samplet består av endast stora noterade aktiebolag i Finland som redan
tidigare valt att ge ut en hållbarhetsrapport något som kan anses som en begränsning.
Intervjuerna är utförda per e-post på grund av världssituationen våren 2020. Detta

70

Sammanfattning

kan ha en inverkan får resultatet och svaren som respondenterna gav eftersom det
inte fanns en möjlighet att träffas fysiskt och ställa följdfrågor och diskutera vidare.

7.4 Förslag till fortsatt forskning
Det finns ett stort behov för forskning inom hållbarhetsrapportering speciellt inom
kvaliteten och jämförbarheten. I fortsatt forskning kunde man använda sig av ett
större sampel och vidare utveckla kvalitetsindikatorerna. Med ett större sampel

kunde man få ett mera tillförlitligt resultat och klarare se utvecklingen som skett
under åren och ifall de nya standarderna haft en effekt på kvaliteten. Samplet kunde
bestå av företag som inte frivilligt gett ut en hållbarhetsrapport före det blev
obligatoriskt 2017 eller av mindre bolag för vilka det inte är obligatoriskt att ge ut en
rapport om icke-finansiell information. Man kunde använda sig av en längre
tidsperiod för att fånga upp en större helhetsbild. Det vore intressant att ta reda på
skillnaden i kvaliteten på hållbarhetsrapporten i olika länder eller inom olika
branscher. Ett alternativt tillvägagångssätt är att forska inom jämförbarheten av

hållbarhetsrapporterna, hur man kunde göra rapporterna mera jämförbara med
varandra och diskutera mätningsproblematiken inom hållbarhetsrapportering.

71

Källor

KÄLLOR
Adams, C. (2015). The international integrated reporting council: A call to action, Critical
Perspectives on Accounting 27, pp. 23–28.
Ahrne, G. & Svensson, P. (red.). (2016). Handbok i kvalitativa metoder, Stockholm: Liber.
Aktiebolagslagen 624/2006.
Amosh, H. & Mansor, N. (2018) Sustainability and corporate reporting: A review on
environmental and social accounting disclosure. International journal of accounting,
finance and business. Vol 3, Issue 8, pp.78–87.
Arbets- och näringsministeriet
URL: https://tem.fi/sv/ansvarsredovisning (Hämtad 4.12.2019).
Bachoo, K., Tan, R. & Wilson, M. (2013.) Firm Value and the Quality of Sustainability
Reporting in Australia. Australian Accounting Review, 23: 67–87.
Bebbington, J., Larrinaga, C. & Moneva, J. M. (2008). Corporate social reporting and
reputation risk management. Accounting, Auditing & Accountability Journal, Vol.
21, No. 3, 337–361.
Boesso, G. & Kumar, K. (2007). Drivers of corporate voluntary disclosure -A framework
and empirical evidence from Italy and the United States. Accounting, Auditing &
Accountability Journal, Vol. 20, No. 2, 269–296.
Bokföringslag 1376/2016. 29.12.2016.
Borglund, T. m.fl. (2012). CSR- en guide till företagets ansvar. Sanomautbildning AB.
Stockholm.
Brown, J. & Dillard, J. (2014). Integrated reporting: On the need for broadening out and
opening up, Accounting, Auditing & Accountability Journal, 27(7), pp.1120–1156.
Bryman, A., & Bell, E. (2017). Företagsekonomiska forskningsmetoder, (3. uppl.) Liber
Ekonomi: Malmö.

Buhr, N. (2007). Sustainability Reporting: History/Rationales. In Unerman, J., Bebbington,
J. & O’Dwyer (Eds.). Sustainability Accounting and Accountability (p. 57–69).
London: Routledge.
Clarkson, P., Li, Y. Richardson, G. & Vasvari, F. (2008). Revisiting the Relation Between
Environmental Performance and Environmental Disclosure: An Empirical Analysis,
Accounting, Organizations and Society , 33, 4–5: 303– 27.
D’Aquila, J. M, (2018). The current state of sustainability reporting- A work in progress.
The CPA Journal.
Denscombe, M. (2018). Forskningshandboken – för småskaliga forskningsprojekt inom
samhällsvetenskaperna. Upplaga 4:2. Studentlitteratur AB, Lund.

72

Källor

Diouf, D. & Boiral, O. (2017). The quality of sustainability reports and impression
management: A stakeholder perspective Accounting, Auditing & Accountability
Journal, Vol. 30 No. 3, pp. 643–667.
Dixon, R., Mousa, G. A. & Woodhead, A. D (2004). The necessary characteristics of
environmental auditors: A review of the contribution of the financial auditing
profession.Accounting Forum, 28 (2), 119-138.
Elkington, J. (1997). Cannibal with forks: The Triple Bottom Line of 21st Century Business.
Gabriola Island, BC, Capstone.
Europaparlamentets och rådets direktiv 2014/95/EU om vissa stora företags koncerners
tillhandahållande av icke-finansiell information.
EUR-Lex
URL: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/SV/TXT/?uri=celex:32014L0095
(Hämtad 4.12.2020).
Fernandez, H. (2018). Sustainability reporting: 4 things companies get wrong.
URL:https://www.eco-business.com/news/sustainability-reporting-4-thingscompanies-get-wrong/ (Hämtad 16.4.2020).
Finnair 2020
URL: https://company.finnair.com/fi/finnair-yrityksena/finnair-lyhyesti (Hämtad
24.9.2020)

Finnairs Bokslut och hållbarhetsrapporter 2016–2019
URL:https://investors.finnair.com/fi/reports-and-presentations (Hämtad 24.9.2020)
Fonseca, A., McAllister, M.L. & Footzpatrick, P. (2014). Sustainability reporting among
mining corporations: a constructive critique of the GRI approach. Journal of
Cleaner Production, 48, 70–83.
Fontaine, C., Haarman, A. & Schmid, S. (2006). The Stakeholder Theory
URL:
https://pdfs.semanticscholar.org/606a/828294dafd62aeda92a77bd7e5d0a39af56f.pd
f?_ga=2.178610788.1762965378.1585419190-461794018.1585419190 (Hämtad
27.3.2020).

Förenta nationernas globala mål för hållbar utveckling
URL:https://fn.se/vi-gor/vi-utbildar-och-informerar/fn-info/vad-gor-fn/fns-arbetefor-utveckling-och-fattigdomsbekampning/agenda2030-och-de-globala-malen/
(Hämtad 21.3.2020).
GRI Assurance
URL https://www.globalreporting.org/resourcelibrary/GRI-Assurance.pdf (Hämtad
17.3.2020).
GRI G4
URL:https://www2.globalreporting.org/standards/g4/Pages/default.aspx (Hämtad
17.3.2020).
Hąbek, P. & Wolniak, R. (2016).Assessing the quality of corporate social responsibility
reports: the case of reporting practices in selected European Union member states.
Qual Quant 50, 399–420.

73

Källor

Hackston, D & Milne, M. J. (1996). Some Determinants of Social and Environmental Disclosures in New Zealand Companies. Accounting, Auditing &
Accountability Journal Vol. 9, Issue 1: 77–108.
Hedberg, C-F. & Malmborg, F. (2003). The Global Reporting Initiative and corporate
sustainability reporting in Swedish companies. Corporate Social Responsibility and
Environmental Management, Vol. 10, No. 3, 153–164.
Higgins, C., Stubbs, W. and Love, T. (2014). Walking the talk(s): Organisational narratives
of integrated reporting, Accounting, Auditing & Accountability Journal, 27(7),
pp.1090–1119.
Huhtamäki 2020 URL: https://www.huhtamaki.com/fi/tietoa-meista/ (Hämtad 24.9.2020)
Huhtamäki bokslut 2016–2019
URL:https://www.huhtamaki.com/fi/sijoittajat/raportit-ja-tiedotteet/raportit-jaesitykset/ (Hämtad 24.9.2020)
Huhtamäki hållbarhetsrapporter 2016–2019
URL:https://www.huhtamaki.com/fi/vastuullisuus/raportit-ja-toimintatavat/
(Hämtad 24.9.2020)
Kesko 2020 URL: https://kesko.fi/yritys/kesko-lyhyesti/ (Hämtad 14.9.2020)
Kesko bokslut 2016–2019
URL: https://kesko.fi/sijoittaja/taloustieto-ja-julkaisut/vuosiraportit/ (Hämtad
14.9.2020)
KPMG Survey of corporate responsibility reporting 2017
URL: https://assets.kpmg/content/dam/kpmg/xx/pdf/2017/10/kpmg-survey-ofcorporate-responsibility-reporting-2017.pdf (Hämtad 18.3.2020).
Kuisma, J. (2015). Mainetta ja tulosta-yritysvastuun johtamisen lyhyt oppimäärä. ST
Akatemia, Helsinki.
Leitoniene, S. & Sapkauskiene, A. (2015). Quality of corporate social responsibility
information. Social and behavioural science 213 (2015) 334–339.
Lock, I. & Seele, P. (2016). The credibility of CSR reports in Europe. Evidence from a
quantitative content analysis in 11 countries. Journal of Cleaner Production, 122,
186–200.
Neste 2020 URL: https://www.neste.fi/konserni/tietoa-meista (Hämtad 14.9.2020)
Neste bokslut 2016–2019
URL: https://www.neste.com/fi/konserni/uutisetmedia/materiaalit/vuosikertomukset (Hämtad 14.9.2020)
Niskala, M. (2013). Text: Taina Kivelä. Yritysvastuun raportointi Suomessa
alkumetreillä. Balanssi 5/2013, 30–33.
Niskala, M., Tarna-Mani, K., Puroila, J. & Pajunen, T. (2019). Yritysvastuu Raportointi- ja
laskentaperiaatteet. Upplaga 3. ST-Akatemia Oy, Helsinki.

74

Källor

Niskala, M., Pajunen, T. & Tarna-Mani, K. (2013). Yritysvastuu -Raportointi-ja
laskentaperiaatteet. Helsinki. KHT-Media Oy.
Niskanen, J. & Nieminen, T. (2001). The objectivity of corporate environmental reporting: A study of Finnish listed firms environmental disclosures. Business
Strategy and the Environment, Vol. 10, No. 1, 29–37.
Mousa, G. & Hassan, N. (2015). Legitimacy Theory and Environmental Practices: Short
Notes. Int. J. Stat. Ana. 2, No. 1 (Jan-2015).
Munif, M. (2013). Corporate accountability in the context of sustainability. A conceptual
framework. EuroMed Journal of Business Vol 8, No 3.
PwC Lagstadgad hållbarhetsrapport från 2017
URL: https://www.pwc.se/sv/publikationer/finansiell-rapportering/lagstadgadhallbarhetsrapport-fran-2017.html (Hämtad 4.12.2020).
PwC, Yritysvastuubarometri 2018
URL: https://www.pwc.fi/fi/yritysvastuu/tiedostot/pwcn-yritysvastuubarometri2018-v2.pdf (Hämtad 20.3.2020).
PwC, Sustainability reporting tips
URL: https://www.pwc.com/gx/en/audit-services/corporate-reporting/sustainabilityreporting/assets/pwc-sustainability-reporting-tips-private-sector.pdf (Hämtad
30.3.2020).
Roberts, J. (2010) Why accounting is not accountability and why we keep imagining that it
is. URL: https://vimeo.com/13285814 (Hämtad 1.12.2020)
Schadewitz, H. & Niskala, M. (2010). Communication via Responsibility Reporting
and its Effect on Firm Value in Finland. Corporate Social Responsibility and
Environment Management, Vol. 17, No. 2, 96–106.
Shoaf, V., Jermakowicz, E. K., & Epstein, B. J. (2018). Toward Sustainability and Integrated
Reporting. Review of Business, 38(1), 1–15.
Stubbs, W and Higgins, C. (2014). Integrated Reporting and internal mechanisms of
change,Accounting, Auditing & Accountability Journal, 27(7), pp.1068-1089.
Sweeney, L. & Coughlan, J. (2008). Do different industries report Corporate Social
Responsibility differently? An investigation through the lens of stakeholder theory.
Journal of Marketing Communications, 14(2), 113–124.
Taloustaito 6/2020-Rahastosäästäjän ilmastovalinnat s. 28–31
Uddin, M., Hassan R. & Tarique, K. (2008). Three Dimensional Aspects of Corporate
Social Responsibility. Daffodil International University Journal of Business and
Economics, Vol. 3, No. 1, January 2008.
Unerman, J., Bebbington, J. & O’Dwyer, B. (2007). Sustainability accounting and
accountability. Routledge.
Vehviläinen, M. (2015). Suuryritysten pian pakko raportoida vastuullisuudesta. Kauppalehti.

75

Källor

Vinnar, E. & Silvola, H. (2017). Ovatko yritysvastuuraporttien tiedot totta?.
URL: https://www.finsif.fi/ovatko-yritysvastuuraporttien-tiedot-totta/ (Hämtad
29.4.2020).
Wang,S. (2014) On the relationshsip between CSR and profit. Journal of internationall
business ethics.Vol. 7, No.1, 2014.
Wilsson, M. (2003). Corporate sustainability: What is it and where does it come from?
URL:https://iveybusinessjournal.com/publication/corporate-sustainability-what-isit-and-where-does-it-come-from/ .(Hämtad 3.9.2020)

76

Bilagor

BILAGOR
BILAGA 1 INTERVJUGUIDE PÅ SVENSKA
1. Vad är din roll och uppgift i företaget?
2. Hur länge har du arbetat med hållbarhetsrapportering?
3. Vad för arbetet gör du inom hållbarhetsrapportering?
4. Hur har hållbarhetsrapportering utvecklats under de senaste 5 åren? Hur borde

man utveckla hållbarhetsrapportering?
5. Företag har idag ganska stor frihet över vad de väljer att ta upp i sina
hållbarhetsrapporter borde man ändra på det, om ja hur?
6. Vilka tankar väcker hållbarhetsrapportens kvalitet hos dig?
7. Vilka faktorer påverkar hållbarhetsrapportens kvalitet och utsträckning?
8. Hur kan man mäta hållbarhetsrapportens kvalitet?
9. Hur kan man granska hållbarhetsrapportens kvalitet?
10. Hur borde man utveckla granskandet av hållbarhetsrapporten?
11. Andra tankar, synpunkter eller kommentarer angående ämnet?

BILAGA 2 INTERVJUGUIDE PÅ FINSKA
1. Roolisi ja tehtäväsi yhtiössä?
2. Miten pitkään olet työskennellyt yritysvastuuraportoinnin parissa?
3. Mitä työtä teet yritysvastuuraportoinitiin liittyen?
4. Miten yritysvastuuraportointi on kehittynyt mielestäsi viimeisen 5 vuoden
aikana? Miten yritysvastuuraportointia pitäisi vielä kehittää?

5. Yhtiöillä on melko suuri vapaus valita, mitä he julkistavat
yritysvastuuraporteissa. Pitäisikö tätä muuttaa, jos niin miten?
6. Mitä ajatuksia yritysvastuuraportin laatu herättää sinussa?
7. Mitkä asiat vaikuttavat yritysvastuuraportin laatuun ja laajuuteen?
8. Miten yritysvastuuraportin laatua voi mitata?
9. Miten yritysvastuuraportin laatua voi valvoa ja varmistaa?
10. Miten yritysvastuuraportin varmistusta pitäisi kehittää?
11. Muita ajatuksia, näkemyksiä tai huomioita aiheeseen liittyen?

77

