Inverkar direktmarknadsföring av restauranger och mat negativt på bulimikers
tillfrisknande?

Natalie Fallström, 36640
Pro gradu-avhandling i
Internationell Marknadsföring
Handledare: Wilhelm Barner-Rasmussen
Fakultet för samhällsvetenskaper och ekonomi
Åbo Akademi
2020

ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR SAMHÄLLSVETENSKAPER OCH
EKONOMI
Abstrakt för avhandling pro gradu

Ämne: Internationell marknadsföring
Författare: Natalie Fallström
Arbetets titel: Påverkar direktmarknadsföring av restauranger och mat negativt på
bulimikers tillfrisknande?
Handledare: Wilhelm Barner-Rasmussen
Abstrakt: Internet och speciellt tillgången till information via mobiltelefonen har
ändrat människors krav på att information ska finnas tillgänglig när och var som
helst i personifierad form. Digitaliseringen har alltså ändrat företagens sätt att
kommunicera till kunderna på basen av deras beteende och intressen. Personer som
lider av ätstörningar har olika sätt att reagera och agera på erbjudanden och reklam
som skräddarsytts enligt de negativa behoven som de tidigare fallit för. En
bulimiker kastar upp och kompenserar för att de hetsätit som en följd av negativa
känslor eller utlösande visuella och känslomässiga faktorer. Tillfrisknandet anses
basera sig på att man exponeras för den mat som man fruktat och förbjudit sig själv
i fruktan för att mista kontrollen. Detta dock endast i rätt tillfälle och
sinnestillstånd. Om däremot tillfället är fel, kan exponerandet orsaka för starka
begär, som orsakar återfall. Direktmarknadsföring baserar sig på beteendemönster
som inte har tillgång till sensitiv medicinsk bakgrundsinformation om möjliga
diagnoser eller medicinsk och psykologisk historik. Är samhället och företagen
ansvariga för att begränsa den utlösande marknadsföringen som kan orsaka återfall
och osunt beteende? Syftet med denna avhandling är att undersöka om
direktmarknadsföring av restauranger och mat påverkar bulimikers tillfrisknande
negativt.
Den teoretiska referensramen inleds med en diskussion kring vad som påverkar
konsumentbeteendet och specifikt beslutfattande processen. Därefter behandlas
direktmarknadsföringen och dess roll i marknadsföring av restauranger och mat.

2

Ätstörningar och bulimi presenteras och slutligen kopplas den teoretiska
referensramen samman.
Undersökningen utfördes som intervjuer med både diagnostiserade bulimiker samt
en expert inom ämnet ätstörningar. Resultatet ger insyn till hur bulimiker förhåller
sig till direktmarknadsföring av restauranger och mat och hur de anser att
samhället bättre kunde stödja tillfrisknande från sjukdomen. Resultatet ger även
insyn till skillnaderna mellan bulimiker och personer med bulimi i samband med
självsvält och hur de påverkas olika av marknadsföring.

Nyckelord: Direktmarknadsföring, konsumentbeteende, beslutfattande, bulimiker,
reklam av restauranger och mat
Datum: 8.1.2021

Sidoantal: 107

Abstraktet godkänt som mognadsprov:

3

1.

Inledning:

7

1.1 Bakgrund

7

1.2 Problemområde

8

1.3 Syfte och forskningsfrågor

9

1.4 Avgränsningar

10

1.5 Metod

10

1.6 Definitioner

11

1.7 Disposition

13

2 Konsumentbeteende och beslutfattande

15

2.1 Maslows behovsteori

15

2.2 Uppfattning och uppmärksamhet

15

2.3 Selektivt uppmärksammande och minnet

16

2.4 Den emotionella konsumenten

17

2.5 Konsumentens beslutsfattningsprocess

18

2.5.1 Känslor och beslutfattande

20

2.5.2 Bakgrund till att konsumenternas beslutfattande har förändrats

20

2.6 Marknadsföring av mat

21

2.6.1 Beslutsfattande i samband med konsumtion av mat

22

2.6.2 Känslornas inverkan på konsumtion av mat

22

2.7 Bantningens påverkan på konsumtion av mat

26

2.8 Sammanfattning

27

3. Digital direktmarknadsföring

29

3.1 Bakgrund till digital marknadsföring

29

3.2 Digital direktmarknadsföring

30

3.2.1 Platsbaserad direktmarknadsföring
3.3 Mobil marknadsföring

33
33

3.3.1 Mobil innehållsmarknadsföring

35

3.3.2 Beslutfattande och mobil marknadsföring

37

3.4 Målgruppsmarknadsföring

39

3.4.1 Segmentering

39

3.4.2 Marknadsföringsmixen

40

3.4.3 Positionering

43

3.5 Tillståndsbaserad marknadsföring

43
4

3.6 Sammanfattning
4. Ätstörningar:

45
47

4.1 Allmänt om ätstörningar

47

4.2 Bulimi i samband med konsumentbeteende

48

4.3 Hur bulimi påverkar beslutfattandet

49

4.4 Hetsätning

50

4.4.1 Begär efter mat och påverkan på hetsätning

51

4.4.2 Mat som undviks och fruktas

52

4.5 Reklam om begärmat som påverkar bulimikers konsumtion

52

4.6 Attribut som stör tillfrisknandet

53

4.7 Behandling

54

4.8 Prevention för att inte återfalla i gamla vanorna och uppehåll av förändringen
56
4.9 Sammanfattning
5. Metod

58
60

5.1 Forskningsdesign

61

5.2 Kvantitativ vs. kvantitativ forskningsmetod

61

5.3 Direkt resp. indirekt forskning

63

5.4 Enkäter

63

5.4.1 Planering av enkät
5.5 Intervjuer

64
65

5.5.1 Rekrytering av deltagarna

66

5.5.2 Genomförandet av intervjuerna

66

5.6 Sekretess

67

5.7 Validitet och reliabilitet

68

5.8 Insamling av data, bearbetning och analys

68

5.8.1 Kritisk överblick

69

5.9 Sammanfattning

69

6. Resultat och analys

71

6.1 Intervjudeltagarnas konsumentbeteende av mat och hetsätningsbeteende

71

6.2 Direktmarknadsföringens påverkan på bulimikers beslutfattande

72

6.3 Skillnader mellan tillfrisknade och sjuka bulimikers reaktioner på
direktmarknadsföring av mat och restauranger

74

5

6.4 Forskningsdeltagarnas syn på påverkan av målinriktad marknadsförings
påverkan på möjligheterna att tillfriskna från bulimi

74

6.5 Idéer för samhällets möjligheter att stödja tillfrisknandet

78

6.6 Sammanfattning av intervjuerna

79

6.7 Sammanfattning

81

7. Analys:
7.1 Bulimikers konsumentbeteende gällande mat

82
82

7.2 Hetsätning bland bulimiker och personer med bulimi i samband med självsvält
83
7.3 Direktmarknadsföringens påverkan på köpbesluten av hetsmat

84

7.4 Känslornas och hungerns påverkan på konsumtion av mat

85

7.5 Slutsatser

87

7.6 Sammanfattning

88

8. Sammanfattande diskussion:

89

8.1 Återkoppling till syftet och svar på forskningsfrågorna

89

8.2 Svar på forskningsfrågor

89

8.3 Förslag till vidare forskning

93

Källor:

94

Bilagor:

103

6

1. Inledning:

1.1 Bakgrund

Direktmarknadsföring för specifika målgrupper är bland de viktigaste metoderna
inom marknadsföring på grund av möjligheterna den erbjuder till personlig kontakt
med kunden. Informationstillgången efter digitaliseringen har gjort konsumenterna
allt mer medvetna om valmöjligheterna och sina behov och preferenser. Det är inte
längre endast företagen som bestämmer vad kunden vill ha, utan kunden fastställer
efterfrågan enligt sina behov. (Dodson 2016) Därför har företagen varit tvungna att
anpassa sig. För att klara sig i dagens konkurrensutsatta marknad, måste företagen
fokusera allt mer på att analysera kundens beteende och erbjuda kunden vad de
verkligen vill ha.
Smarttelefoner utvecklas fort, och antalet användare i västvärlden är så dominerande
att företagen kommer åt nästan allt som användarna sökt, samlat eller delat med sin
mobil (Watson, McCarthy & Rowley 2013). Informationen om kundens preferenser
utifrån beteendet som t.ex. tidigare köp, var personen rör sig fysiskt, vilka vanor hen
har och sökhistorik kan användas för att skapa en personlig och interaktiv relation till
konsumenten (Dodson 2016). Smartmobilen har förändrat marknadsföringen till en
plattform för personlig kommunikation i form av anpassade och skräddarsydda
direkta erbjudanden och reklam i form av visuella meddelanden för att i rätt tid och
på rätt sätt nå en specifik målgrupp.
Till skillnad från friska människor agerar folk med ätstörningar impulsivt för att
omedelbart tillfredsställa behov, oavsett vilka negativa konsekvenser det har för
framtiden (Garrido och Subirá 2013). Det har hävdats att ätstörningarna uppkommit
från det amerikanska kroppsidealet för slankhet, som kvinnor länge tolkat som
nyckeln till ett framgångsrikt liv.
Hetsätningsstörningen bulimia nervosa, är en livshotande ätstörning, där personen
ofta förknippar både negativa och positiva känslor med utbrott av hetsätning och
kräkning. Hela 5 procent av populationen i västvärlden har diagnostiserats med en
ätstörning (Argas och Apple 2007) och fler diagnostiseras fortsättningsvis för att
7

samhället runtomkring stöder dessa ideal. Studier har visat att reklam om bantning
och hälsa har påverkat viljan att kontrollera vikten hos en del människor (Dittman
och Blayney 1996), men däremot är informationen om hur marknadsföring av
begärlig mat påverkar bulimikers symptom och tillfrisknande bristfällig. Lees,
Namkoongs och Jungs (2017) studie tyder dock på att bilder på begärd mat har en
påverkan på bulimikers utlösning av hetsätning.

1.2 Problemområde

Direktmarknadsföring har uppkommit som en följd av olika teknologiska framsteg
på marknaden och globalt i olika samhällen. Mobiltelefonens och speciellt
smarttelefonens, utspridning, databehandlingens och analysens utveckling samt
konsumenternas utvecklade teknologiska beteende har lett till att företag förstått den
taktiska mobilmarknadsföringens fördelar. Som Roach (2009) påpekar har
mobilmarknadsföring godkänts i samband med mobiltelefonens godkännande som
apparat för alla olika syften, inte bara för samtal.
Tillfrisknandet från bulimi kan enligt Argas och Apple (2007) påverkas av visuell
exponering för maträtter som personen i fråga är van att hetsäta. Från den tidigare
SMS marknadsföringen har företagen övergått till media meddelanden som
inkluderar bl.a. bilder och videon (Mishra och Garris 2014). Mobil
direktmarknadsföring skickas på basen av personifierad information som samlats av
konsumentens tidigare köpbeteende, platsprecision och tidigare sökhistorik på
webben. Den målinriktade marknadsföringen kan dock inte avskilja normalt eller
sjukt beteende, eftersom diagnoser är sekretessbelagda.
Informationen om uppköp, plats samt antalet besök och spenderad summa pengar i
butiker, restauranger eller i näthandeln samlas in av företagen och marknadsförare.
Informationen ger signaler till företagen att skicka fler lockande erbjudanden och
reklamer till kunder som köper mycket, för en stor summa pengar eller ofta – eller
som bor i närheten och enligt företagen borde titta in. Bulimiker hetsäter stora
mängder och vid upprepade tillfällen. Maträtterna består ofta av t.ex. pizza och
hamburgare som de förbjudit sig själva. Konstant utsättning av reklam och
8

erbjudanden av mat bildar en ond cirkel där en bulimiker konstant utsätts för
prövning och vid ett specifikt känslotillstånd kan en utlösande faktor vara avgörande
för hur bulimikern hanterar sina symptom. I ”Overcoming Your eating disorder”
hävdar Agras och Apple (2007) att om en tillfrisknande eller tillfrisknad bulimiker
blir utsatt för de beteendemönster, attityder och känslor de tidigare har haft i
förhållande till mat och kropp, är risken för bakslag stor.
En bulimikers tillfrisknande kräver att man utsätts för den mat som hen är rädd för,
men återfall händer då utsättningen kommer i fel sinnestillstånd eller tillfälle överlag
(Argas & Apple 2007). I den här avhandlingen ligger fokus på frågan om målinriktad
direktmarknadsföring av mat och restauranger påverkar bulimikers tillfrisknande
negativt.

1.3 Syfte och forskningsfrågor

Syftet med denna avhandling är att kartlägga och analysera hur restaurang- och
matrelaterad direktmarknadsföring påverkar bulimi patienters tillfrisknande. I
undersökningen undersöks deltagarnas konsumentbeteende, faktorer som påverkar
beslutsfattande av konsumtion, känslor, sinnestillstånd samt situationens påverkan på
köpbeslutet och hur studiedeltagarna personligen har upplevt direktmarknadsföring
som är relaterad till mat. Slutligen, som en sammanfattning av avhandlingen,
genomgås direktmarknadsföringens inverkan på köpbeslutet och symptomen hos
personer som lider av bulimi. Det önskade resultatet av undersökningen är att svara
på frågan om restaurang- och matrelaterad direktmarknadsföring påverkar negativt
på bulimipatienters tillfrisknande, genom att utlösa bakslag i form av hetsätning.
Forskningsfrågorna är:
1. Påverkas bulimikers konsumentbeteende av direktmarknadsföring av mat?
2. Upplever bulimiker att bilder eller erbjudanden av mat utgör en faktor för utbrott
av hetsätning?
3. Upplever bulimiker att direktmarknadsföring av mat utgör ett hinder för bulimiker
att tillfriskna?
9

4. Vad i restaurangers marknadsföring av mat borde ändra och borde
marknadsföringen regleras för att bulimiker lättare kunde vara med sin ätstörning?

1.4 Avgränsningar
Kriterierna för bulimi är definierade enligt Käypähoito.fi (2014) i (F50.2)
diagnostiska kriterier enligt ICD-tabellklassificeringen. Om personen för närvarande
lider av eller håller på att tillfriskna från bulimi och har hetsätit och/eller kastat upp
utan avbrott i åtminstone tre månader veckovis. Samplet bestod både av tillfrisknade
bulimiker och bulimiker som även lider av självsvält. Avhandlingen är avgränsad till
konsumentens perspektiv, i den finländska kontexten med ett kvantitativt
tillvägagångssätt med fokus på självupplevd (men medicinskt stödd) upplevelse av
tillfrisknandeprocessen och dess utmaningar. Det innebär att anspråk på
generaliserbarhet kan göras endast med omtanke.

1.5 Metod
Eftersom syftet i denna pro gradu-avhandling är att kartlägga och analysera om
matrelaterad digital direktmarknadsföring påverkar negativt bulimikers tillfrisknande
tillämpas en kvalitativ forskningsansats. Den kvalitativa metoden ger en djupare
inblick i undersökningsdeltagarnas svar, vilka tolkas och uppfattas för att ge
möjligast omfattande svar på forskningsfrågorna. Den empiriska undersökningen
består av 6 individuella intervjuer med bulimiker och en kompletterande intervju
med en expert inom området ätstörningar. Datainsamlingen skedde genom intervjuer
där data insamlades utifrån informanternas personliga erfarenheter. Experten tillförde
information som tillförlitats henne via andras personliga erfarenheter och även
hennes personliga åsikter och idéer som en individ i samhället tillämpades. Med
hjälp av informationen från intervjuerna analyserades mönster, samband och
avvikelser i svaren för att skapa en övergripande förståelse för avhandlingens
problemområde. Alla intervjuer hölls på distans, men med videokontakt. Intervjuerna
spelades in, transkriberades och uppdelades i kategorier för att fungera som underlag
för analysprocessen. En sammanställning av avhandlingens empiriska resultat och
10

den teoretiska referensramen utgör ett resultat för avhandlingen och besvarar
forskningsfrågorna.

1.6 Definitioner
Direktmarknadsföring: Enligt Blythe (2006) omfattar direktmarknadsföring
vilket marknadsföringsinitiativ som helst, vilket överförs direkt från
försäljaren till konsumenten och med syftet att framkalla respons. Det finns
flera olika former och kanaler för att utföra direktmarknadsföring. I denna
avhandling syftar direktmarknadsföring på specifikt mobil marknadsföring,
som enligt Roach (2009) är den innovativa formen av direkt marknadsföring.
Fokus sätts speciellt på visuella meddelanden, erbjudanden och reklam t.ex.
via e-post eller sociala medier som Facebook eller Instagram, som kunden
svarar på genom att agera eller reagera.

Bulimia nervosa: Bulimia Nervosa är avancerad mental störning med en hög
dödlighetsgrad. Bulimia Nervosa, även kallad bulimi, är en av de vanligaste
ätstörningarna i världen, som orsakar allvarliga medicinska och psykiska
konsekvenserna. Sjukdomen karaktäriseras som en ätstörning som utvecklar
onormala matvanor hos personen, och störningen påverkar behovet att
uppehålla en låg kroppsvikt för att personen har en patologisk rädsla över sin
kroppsform. (T.ex. Montelone, Castellini, Volpe, Riccita, Lelli, Montelone
och Maj 2018). Bulimiker hetsäter stora mängder under en viss period och
använder sig sedan av kompenserande beteende för att undvika viktökning.
Kompenserande beteende kan t.ex. betyda självorsakad uppkastning,
överdriven och intensiv träning eller missbruk av laxativa mediciner Wu,
Giel, Skunde, Schag, Rudofsky, Zwaan, Zipfel, Herzog och Friederich
(2013). Bulimiker behöver nödvändigtvis inte vara underviktiga. Om de dock
även lider av självsvält, är deras BMI (Body Mass Index), alltså kroppsvikt i
jämförelse med längd, under 16 vilken de uppehåller likaså med
bulimisymptom. Det finns även andra former av ätstörningar, t.ex. Anorexia
nervosa, anorexi, som är en form av självsvält där personen medvetet fastar,
11

bantar och svälter för att minska intaget kalorier. (Terveyskirjasto.fi B) I
denna avhandling behandlas endast bulimi och bulimi i samband med
självsvält.
Hetsätning:
Enligt Wu, Giel, Skunde, Schag, Rudofsky, Zwaan, Zipfel, Herzog och
Friederich (2013) definieras hetsätning hos bulimiker som intag av enorma
mängder mat inom en kort tid. Bulimi innefattar hetsätningsepisoder, som
följer av självorsakad uppkastning av den mat personen ätit (Montelone,
Castellini, Volpe, Riccita, Lelli, Montelone och Maj 2018). Enligt Ng och
Davis (2013) förknippas utlösningen av hetsätning med begär av mat.

Begärmat:
Brownell och Gold (2012) definierar den subjektiva upplevelsen av begärmat
som ett sinnestillstånd för lust och vilja. Begär har visat öka reaktionstiden,
och samtidigt störs den kognitiva processen som allokerar resurser. Då en
bulimiker har begär reagerar hen fort på att stilla begäret, samtidigt som
behovet av intagning blir obegränsat och mängderna mat som konsumeras
ökar drastiskt. En bulimiker försöker undvika de utlösande maträtterna för att
inte tappa kontrollen över intaget. (Ibid.) Vad den individuella personen med
bulimi kategoriserar som begärmat, beror på vad hen hetsäter och vad hen
äter då hen försöker att ”äta normalt”. Snabbmat och rätter som pizza och
burgare, frysprodukter eller färdigmat avdelningen i butiken är mat som
bulimiker vanligtvis uppvisat sig frestas till. (Argas & Apple 2007) Men
eftersom begären är subjektiva, definieras begärmat i denna avhandling som
den mat individen personligen känner begär för.

12

1.7 Disposition

Inledning

Konsumentbeteende

Direktmarknadsföring
av restauranger och
mat

Ätstörningar och bulimi

Metod

Resultat och analys

Analys

Sammanfattande
diskussion

Figur 1: Avhandlingens disposition

I figur 1 presenteras avhandlingens disposition. I det andra kapitlet presenteras
avhandlingens teoretiska referensram. I teoridelen behandlas tre centrala
temaområden; konsumentbeteende, digital och direktmarknadsföring med fokus på
mat samt ätstörningen bulimi. De teoretiska temaområdena utgör kapitlen 2, 3 och 4.

13

I det femte kapitlet presenteras metoden som används i avhandlingen. I avhandlingen
används en kvalitativ undersökningsmetod med både patient- och expertintervjuer
som forskningsmetoder. I det sjätte kapitlet av avhandlingen presenteras det
empiriska data som samlats in via intervjuerna.
I det sjunde kapitlet presenteras avhandlingens analys indelat i tre teman; bulimikers
konsumentbeteende gällande mat, hetsätning bland bulimiker och bulimiker i
samband med självsvält, direktmarknadsföringens påverkan på köpbesluten av
hetsmat samt känslornas och hungerns påverkan på konsumtion av mat. Analysen
sammankopplar den teoretiska referensramen och empirin som samlats in för
avhandlingen. I kapitlet ges även förslag för vidare forskning och rekommendationer
för företag inom matbranschen samt skolor och familjer som har ansvaret för hur
barnen uppfattar normer om mat och ätande. I det åttonde kapitlet presenteras
avhandlingens resultat och svaren på forskningsfrågorna.

14

2 Konsumentbeteende och beslutfattande

Det inledande teorikapitlet ger en inblick i hur konsumentbeteende och
beslutfattande påverkas av känslor, motivation och attityder. Vidare behandlas
uppfattningen av bilder och reklam och hur de inverkar på konsumentbeteendet och
beslutfattandeprocessen. Slutligen kopplas alla dessa teman ihop med konsumtion av
mat.

2.1 Maslows behovsteori
Det finns en grundläggande teori inom forskning av konsumentbeteende som
förklarar de mänskliga behoven. Flera forskare har dock haft avvikande åsikter om
upplägget. Den sjudelade Maslows behovshierarkin (1943; refererad av Evans, Jamal
och Foxall 2006) påstår att människans behov kan delas in i sju kategorier i
hierarkisk ordning nerifrån upp enligt följande: fysiologiska behov, trygghetsbehov,
behov av uppskattning, kognitiva behov, estetiska behov och behov av
självförverkligande. Däremot visualiserar Professional Academy (C 2020) Maslow’s
behovshierarki i fem kategorier, där de fundamentalistiska mänskliga basbehoven är
lägst ner i pyramiden. Vartefter lägre nivåers behov tillfredsställs, blir följande nivå i
pyramiden det nya behovet. Efter de fundamentalistiska behoven följer
trygghetsbehov, sociala behov, behov av respekt och värderingar och slutligen behov
av självförverkligande. Närvänen (2013) anser däremot att Maslows behovshierarki
saknar mänskliga förhållanden och socialt behov för att ge en fullständig uppfattning
(Slater 1997; refererad i Närvänen 2013).

2.2 Uppfattning och uppmärksamhet
Enligt Jansson-Boyd (2010) är uppfattning och uppmärksamhet två faktorer som
spelar en stor roll då man vill förstå en hur en konsument bearbetar saker och ting
och hur besluten påverkas. Hur konsumenten bedömer olika stimuli styrs av
individuella upplevelser. Upplevelserna påverkar likaså vilka stimuli konsumenten
15

uppmärksammar och reagerar på, som avgör om kunden låter bli eller köper
produkten i fråga. (Ibid)
Uppfattningen sätter igång så fort konsumenten aktivt börjar söka efter element att
fokusera på. Människan fokuserar aktivt på något i alla omgivningar de befinner sig
i. Personens upplevelser, hur hen blir bedömd av sociala samhället samt
marknadsföringen påverkar starkt hur hen uppfattar produkten eller tjänsten.
Uppfattningen leder konsumenterna att fästa uppmärksamhet vid sådan information
som de har intresse för. I västvärlden skulle det vara omöjligt för en person att kunna
uppfatta alla marknadsföringsrelaterade stimuli, eftersom de konstant blir utsatta
både på gatan i form av affischer och billboards, i butiken av förpackningar på
hyllorna, i tidningen, tv:n och radion samt via mobilen. Människans uppmärksamhet
är selektiv och vi ignorerar vissa saker avsiktligt. (Jansson-Boyd 2010)

2.3 Selektivt uppmärksammande och minnet
Studier har tytt på att humör kan forma en persons inlärning till att bli selektivt.
Positiva känslor driver uppmärksamheten och minnet till positiv information och
negativa känslor till negativ information (Bower, Gillian och Montiero 1981).
Slutsatsen kan alltså dras för att undermedvetna upplevelser som aktiverar olika
känslor kan påverka informationen som personen fokuserar på och kodar in det i
minnet (Jansson-Boyd 2010).
Schwarz (1990, refererad i Janson-Boyd 2010) påstår att då konsumenten
konfronteras med ett val mellan olika produkter och tjänster, är känslorna avgörande
för att avgöra med vilken attityd de mötta stimuli betraktas. Finucane, Peters &
Slovic (2003) beskriver det heuristiska tankesättet, ”Vad känner jag om detta?”, som
ett omedvetet efterkännande av känslor som följd av stimuli. I detta sammanhang
avgör detta tankesätt vilka åsikter konsumenten har om produkter och tjänster som
hen väljer mellan. Jansson-Boyd (2010) påpekar hur viktigt det är att konsumenten är
på gott humör och associerar sitt köp med goda känslor, för att inte i fortsättningen
värdera produkten eller varumärket underkännande.

16

2.4 Den emotionella konsumenten
Sedan 1990-talet har forskare uppmärksammat att konsumenterna inte alltid är
rationella, utan ofta drivs de av sina känslor. Konsumenter beskrivs ofta som
rationella varelser då de ska fatta beslut och hur de kombinerar olika former av
konsumtion. De teorier som påstår detta, har ansett att känslor kan bli kontrollerade
och ignorerade så att människan kan agera rationellt. Emotion har allmänt definierats
som ett internt känslotillstånd eller känslor och humör som påverkar individen
intensivt. Jansson-Boyd (2010), Carlson & Hatfield (1992) och Jansson-Boyd
(2010) m.fl. definierar en känsla som en sammanställning av psykologiska,
beteenderelaterade och kognitiva reaktioner till inre och yttre händelser och brukar
vara avsiktliga för att beskriva något specifikt (Frijda, 1993). Det kan vara svårt att
skilja på känslor och humör, eftersom de är liknande tillstånd, även om humör anses
långvarigare och mindre intensiva än känslor (Jansson-Boyd 2010). Humör anses
därför lättare att manipulera t.ex. med musik eller bilder (Cohen och Andrade 2004),
och således har många konsumentforskare valt att använda humöret då de studerar
beslutspåverkan (Jansson-Boyd 2010).
Emotionernas och humörets inverkan på konsumentbeteendet och tankeprocessen har
kritiserats av forskare, eftersom det inte finns tillräckligt med
konsumtionsupplevelser för att bevisa ett tydligt samband (Richins 1997). Allt fler
konsumentundersökningar studerar beslutpåverkan och olika metoder används för att
försäkra sig om att deltagarna känner just de känslorna som undersökningen har som
mål att mäta (Jansson-Boyd 2010).
Enligt Jansson-Boyd (2010) används rapportering om sig själv med frågeformulär
vanligtvis för att mäta konsumenters respons till ett visst stimuli. Då man mäter hur
konsumenten känner för ett visst stimuli frågar man frågor som har ett direkt
samband till positiva eller negativa känslor. Frågeformulär bör beaktas kritiskt då
man undersöker känslor, eftersom deltagarna ofta svarar enligt hur de tror är socialt
önskat och som de tror att undersökaren vill att de ska svara. (Jansson-Boyd 2010)
Det finns ett antal nyttiga skalor som hjälper forskare att undersöka hur människor
känner för olika reklamer (Edell och Burke 1987). Kategoriseringen kritiseras för
negativa och positiva känslors påverkan på köpbeteendet, eftersom konsumenter kan

17

ha olika reaktioner till känslorna (Jansson-Boyd 2010). Jansson-Boyd (2010) föreslår
att delkategorier används för att behandla känslorna som separata företeelser.
Det är trots allt undersökt att känslor påverkar människans kognitiva processer för att
de kan påverka förmågan att tolka, lagra och återhämta information (Blaney 1986).
Två speciellt viktiga områden för hur konsumentrelaterad information behandlas är
selektivt uppmärksammande och minnet. Båda områdena visar att känslorna är en
väsentlig del av förståelsen för hur människor fungerar och varför de antas fokusera
sig på vissa faktorer över andra. (Jansson-Boyd 2010)
Även minnet påverkas av humöret. Positivt humör påminner oftare om positiva
upplevelser än negativt humör, även om människan generellt är motiverad att
förbättra sitt mående vilket stöder det negativa humöret att förknippas med minnen
av positiva upplevelser så ofta som möjligt (Jansson-Boyd 2010).

2.5 Konsumentens beslutsfattningsprocess

Figur 2: Kotler & Armstrong 2008

Konsumenters beslutfattningsprocess används bland marknadsförare för att följa med
konsumentens beslutfattande igenom hela kundresan. Professional academy (A 2020)
har indelat processen i 5 individuella stadier som demonstrerar kundresan:

18

Första steget är att identifiera problemet. Vad är det exakt som kunden behöver? Om
konsumenten känner saknad för något drivs hen till att åter känna sig stabil och
normal, vilket leder till visst agerande för att nå det önskade tillståndet.
Det följande steget är att söka information. Från den tidigare traditionella shoppingen
i affärer baserar sig den nya konsumtionen allt mer på sökresultat från Google och
andra liknande sökmotorer. Information samlas via personernas rekommendationer
och via tidigare köp eller upplevelser av olika produkter. I detta stadie överväger
kunden för- och nackdelarna för beslutet för att förhoppningsvis inte behöva ångra
sig efteråt. Ofta tas andras rekommendationer och kommentarer i beaktande,
eftersom de är tillgängliga på webben i samband med den tjänst eller produkt som
söks. (Kotler & Armstrong 2008)
Följande stadie är övervägandet av alternativen. Kunden ifrågasätter om produkten
verkligen är rätt för just hen. Om svaret är nej, återgår kunden till stadiet av
informationssökning. Kunden kan vara tvungen att bolla fram och tillbaka tills den
lämpliga produkten som tillfredsställer behovet hittas. Därefter följer sökning efter
det bästa erbjudandet. De avgörande faktorerna kan vara bl.a. pris eller kvalitet, samt
andra faktorer som är viktiga för individen. (Ibid.)
Det avgörande stadiet är om konsumtion uppstår och varan eller tjänsten byter ägare.
När kunden valt det lämpligaste erbjudandet kommer det att göras ett uppköp.
Beslutet kan basera sig på antingen övervägd fakta som resulterat i ett logiskt val
eller så kan det vara känslorna och erfarenheterna som fastställer beslutet. Man kan
även bli påverkad av marknadsföringskampanjer och promotion, men högst sannolikt
påverkas beslutet av en kombination av alla dessa faktorer. (Ibid.)
Efter köpet övervägs nöjdhet eller eventuell missnöjdhet. Efter köpet reflekterar
kunden över om köpet motsvarade förväntningarna och det som företaget
marknadsfört. Om kunden är nöjd, kan hen till och med bli en
varumärkesambassadör och rekommendera varan för andra potentiella kunder som
söker information. Likaså kan en missnöjd kund skada varumärkets rykte genom att
ge respons som kommer att förbli synligt på nätet för andra intresserade kunder.
(Ibid.) Under de senaste 15 åren har behovsstrategier fått mycket uppmärksamhet av
både beslutfattare och akademiska forskare (Just och Gabrielyan 2018).
19

2.5.1 Känslor och beslutfattande
Helheten av beslutsfattandet beror på det beräknade värdet av de tillgängliga
alternativen, som i sin tur är en sammanställning av miljön och individens interna
tillstånd (Paulus & Yu 2012). Påverkan, känslor och beslutfattande bidrar inte endast
till att förbättra vår förståelse om beslutsfattandeprocessen, men undersökningen och
förståelsen av dessa av varandra beroende faktorer är delaktiga också i hur vi
uppfattar hur människans psyke fungerar (George och Dane 2016). Att visa känslor
och känna känslor kan avvika från varann, därför att reglerna för hur känslor
uppvisas, hur känslan upplevs och andra faktorer inverkar på det slutliga
beslutsfattandet (George och Dane 2016). George (1992) samt George och Dane
(2016) anser att individens karaktärsdrag och egenskaper påverkar tillståndet som
avgör det slutliga beslutsfattandet mer direkt än t.ex. känslor. Huruvida emotioner
kommunicerar med ett val som härleder från värderingar är i verkligheten mycket
mer komplicerat än så. I samband med beslutfattandet är värderingar mycket
dynamiska och kan vara en sammanställning av bl.a. individens kognitiva tillstånd,
insatsen man är villig att göra, informationen man har om valmöjligheterna samt
närvaron av andra individer. (Paulus och Yu 2012)
Förståelsen har ökat för hur beteende, neurologi och beräkning fungerar som bas för
ett belöningsrelaterat beslutsfattande. Som resultat av denna information kan
integreringen av känslor och beslutsfattande beskrivas som en dynamisk, upprepad
process som strävar till att stödja individer att anpassa sig till hens miljö, utan att
glömma individens interna tillstånd, de karaktärsdrag som bestämmer om
värderingsprocessen och miljöns karaktärsdrag (Paulus & Yu 2012). Paulus & Yu
(2012) påpekar att beslutsfattande är en process som utvecklas med tiden.

2.5.2 Bakgrund till att konsumenternas beslutfattande har förändrats
Sensorisk- och marknadsföringsundersökning utfördes för ca 40 år sedan endast av
experter, men idag anskaffar företagen systematisk konsumentrelaterad information
själva. Företagens beslutfattningsprocess har förändrats som en följd av detta.

20

Företagen fattar inte beslut på basen av kunskap utan idag behövs fakta och bevis.
(Moskowitz, Resurreccion och Backley 2012)
Kemister och produktutvecklare var pionjärer inom sensorisk forskning om hur mat
uppfattas av kunder eftersom de hade ett intresse för att förstå hur smaken och lukten
av deras produkter uppfattades. Efter att tävlingen om marknadsandelarna mellan
företagen ökade och kunderna utsattes för allt fler nya produkter blev det allt mer
allmänt uppfattat att konsumenternas godkännande bara kommer att bli viktigare och
till och med avgörande för vidare framgång. Den tidigare kommunikationen bestod
av ursäktande kommentarer som att ”folk måste alltid äta”, medan man idag hör allt
mer argument i reklamer som ”prövat av konsumenter” eller ”föredras nämnvärt”.
Företagen inser att kunderna faktiskt måste tycka om produkterna. De eländiga
tiderna efter första världskriget har sedan länge glömts bort, då man köpte vad man
fick tag på. Utbuds ekonomin har blivit utbytt av en ekonomi styrd av efterfrågan.
Först under 2000-talet insåg även de större företagen betydelsen av provsmakning
som en del av kvalitetsprocessen. (Moskowitz, Resurreccion och Backley 2012)

2.6 Marknadsföring av mat
Många forskare har uppmärksammat den möjliga betydelsen av behovets påverkan
då hälsosammare matvanor introduceras (Just & Gabrielyan 2018). Konsumenter har
ansetts svara till en viss del reaktivt och emotionellt och inte alltid uttänkt. Det har
funnits en hel del av matematiska knep som binder produkter och produktens
egenskaper samman för att förhoppningsvis kunna binda dem geometriskt samman
för att förklara åskådarens tankar. Många undersökningar har gjorts om kundernas
tankesätt gällande mat, som tyvärr inte kan ge oss den fullständiga insyn vi behöver
för att kunna tolka dem. Metodiken att fullständigt kunna förstå kunden och deras
växelverkan med mat har ändrats från de 30-50 år gamla teorier och försäljarnas
tankesätt. Idag måste man verkligen kunna möta kundens specifika behov och begär.
Det blir inte lättare för försäljarna att förstå då de idag har ett enormt urval av
produkter. (Moskowitz, Resurreccion och Backley 2012)

21

2.6.1 Beslutsfattande i samband med konsumtion av mat
Enligt Guyt (2015) kommer reklam och rabatter att i framtiden ha blivit ett brett
använt verktyg för att påverka köpbeteende inom detaljhandeln. I hans studie
framgår det att alla kategorier karaktäriseras av avsevärda skillnader i hur hushållen
fattar sina beslut, med viss variation av kategorier som korsar varann p.g.a. den
allmänna förekomsten och karaktären av de olika besluten. Amerikanska hushållens
beslut om mat består ofta av produkter som t.ex. fryspizza, potatischips och kaffe
samt nisch produkter som t.ex. öl. Fördelningen i beslutsprocessen påverkas
beroende på om hushållet väljer på basen av försäljare eller varumärke. I ungefär
hälften av tillfällena väljer hushållen i första hand en försäljare, och försäljarens
varumärken tävlar sinsemellan. I andra hälften av fallen väljer hushållen i första hand
varumärket, och det finns en tydlig intern tävling inom det varumärket. För mer
sällan köpta varor som tillför variation, t.ex. majonnäs, ketchup, kökstrasor, samt
lagerprodukter som rengöringsmedel och mysli är konsumenterna delvis mer
varumärkesfokuserade än försäljarfokuserade. Dock bland de som i första hand väljer
en viss butiks varumärke, är graden av varumärkeskonkurrens inom butik mindre
tydlig. (Ibid.)

2.6.2 Känslornas inverkan på konsumtion av mat
Bleachert, Goltsche, Herbert och Wilhelm (2014) förklarar hur negativa känslor i
samband med intag av mat som anses njutningsfullt representerar en viktig aspekt av
överätande och ätande i samband med psykopatologi. I de industriella länderna finns
mat med hög energinivå tillgängligt nästan överallt och i alla tillfällen. Det verkar
även som att de hedonistiska faktorerna har blivit allt viktigare, till och med
dominerande för påverkningen av matintaget. Stress, negativt humör och känslor kan
vara den beslutande faktorerna för att äta oberoende om man inte har ett
homeostatiskt hungertillstånd eller behov av energi. (Ibid.) Vi människor är olika,
och vissa ökar medan andra minskar intaget av mat då de är stressade (Wardlde,
Childa, Gibson, Whitaker och Steptoe 2011). Detta lyfter Bleachert, Glotsche,
Herbert och Wilhelm (2014) som en viktig fråga då man studerar individuella
skillnader i vilka variabler som ökar risken för viktökning hos vissa personer.
22

Eftersom att stress är ett mycket brett och allomfattande koncept, fokuserar gjorda
studier på att förändra effekten av negativa känslor och humör på aptit relaterad
respons. Att folk äter då de har specifika känslotillstånd har tidigare ansetts
härstamma från teorier om fetma. Idag känner man dock till att emotionellt ätande
kan vara en inlärd emotionell orderstrategi och drabba även så kallade normalt
ätande eller onormalt ätande personer. Av detta skäl kan negativt humör öka
motivationen att äta och då man äter lättar i faktum det negativa humöret. (Bleachert,
Goltsche, Herbert och Wilhelm 2014)
I klassisk inlärningsteori skulle den förstnämnda fetmabaserade teorin uppfattas som
klassisk betingning (ökad lust då man har negativa känslor). Den andra som
argumenterar om en inlärd orderstrategi baserar däremot teorin på operationell
betingning (ätande uppmuntras genom att minska negativa humör). (Booth 1994)
Den klassiska inlärningsteorin har däremot kritiserats. Den förklarar att emotionellt
ätande beror på känslor och behärskandet av dieten som slutligen försämrar
självkontrollen av matintaget (Bleachert, Goltsche, Herbert och Wilhelm 2014).
Resultaten i Dutch Eating Behavior Questionnaire, DEBQ (Bleachert, Goltsche,
Herbert och Wilhelm 2014) som bestod av två olika förfrågningar och olika
stimulerande metoder, visade att med hög emotionell vana att äta, som i denna studie
definierades som n=25, ökade intaget av mat efter att ha sett en sorglig film och
utsatts för stressutlösande uppgifter. Däremot minskade de med låg emotionell vana
att äta, n=20, intaget av mat efter att ha utsatts för samma stimulans. Liknande
resultat har rapporterats av andra forskare som t.ex. Oliver, Wardle och Gibson
(2000). (Ibid.) Bulimia nervosa patienternas negativa humör korrelerade med
områden i det centrala nervsystemet som fungerar som en del av belöningsprocessen
(Bohon och Stice 2012).
Både globalt och i USA är restaurangindustrin mycket konkurrerande, dynamisk och
lönsam. The National Restaurant Association förutspådde USAs försäljning att
överskrida 780 miljarder dollar år 2016. Marknadsföringsundersökningen tyder på att
nästan två tredjedelar av amerikanerna besöker snabbmatsrestauranger och 40
procent besöker full-service restauranger varje vecka. Dock har hälften av
amerikanerna svårigheter att hitta hälsosamma alternativ vid restaurangerna. (Kraak,
Englund, Misyak, Serrano 2017) I en internationell studie mellan 10 länder visade
23

det sig att mindre än 20 procent av deltagarna var nöjda med hälsosamma alternativ
på restaurangernas menyer (Newson et al., 2015). Andra studier har visat att
konsumerad mat och dryck i full-service restauranger och begränsad-service
restauranger som inkluderar snabbmats- och snabb-vardagliga restauranger har hög
fetthalt, mycket socker och natrium, som förknippas med dålig dietkvalitet och ökad
risk för fetma och andra dietrelaterade sjukdomar (Kraak, Englund, Misyak, Serrano
2017). Att minska mängden och antalet restaurangerbjudanden med hög fetthalt samt
hög socker och natriumhalt kan antas vara lösningen på att minska fetma och
dietrelaterade sjukdomar, speciellt hos barn och ungdomar (Altman et al. 2015).
Restaurangägare och -drivare använder marknadsföringsmixen som princip för att
skapa medvetenhet om företagets varumärke och lojalitet bland individer som köper
produkter och genererar till intäkter samt maximerar företagets vinster. I detta
sammanhang beräknas produkten, platsen, priset och promotionen som
marknadsföringsmixen. (Kraak, Englund, Misyak, Serrano 2017) Wansink (2015)
betonar däremot hur viktigt det är för restauranger att använda
marknadsföringsprinciper för att framställa hälsosam maträtter mer praktiska (att se,
beställa, hämta och konsumera), attraherande (genom namn, utseende, pris, och
andra förväntningar) och normala (att beställa, köpa, servera och äta) för att
uppmuntra individer och populationer till hälsosammare matvanor. Restaurangägare
kombinerar inte alltid marknadsföringsmixens principer med beslutsstrategier som
inkluderar ingrepp som formar beslut på olika sätt för att påverka människors
beslutsfattande och beteende i mikromiljöer (Kraak, Englund, Misyak, Serrano
2017).
Thaler och Sunstein (2008) definierar puffning som vilken som helst aspekt av
beslutsfattning som alarmerar människors beteende på förutsägbara sätt utan att
begränsa några val eller betydelsefullt ändra deras ekonomiska drivkraft som t.ex. tid
eller pengar. Puffningsteorin (eng. Nudge teori) har uppkommit efter decennier av
forskning inom psykologi och beteendeekonomi och är till för att ändra människors
beteende. Puffningsteorin utvidgar även konceptet av frihetligt förmynderi, som är en
ideologi som föredrar användningen av människors kognitiva fördomar och
tumregler för att främja beslutsfattandet på marknadsplatsen. Riktningsvisare och
regeringen använder puffningsförmedling för att påverka och förbättra människors
liv utan att begränsa deras rätt att välja. (Kraak, Englund, Misyak, Serrano 2017).
24

Valstrategier eller puffningsstrategier som även kallas för gömda sätt att övertala och
smarta standardiserade val (Smith, Goldstein & Johnson 2013) representerar mjuka
riktgivande sätt att närma sig folket. Regeringen och företag använder dessa för att
lyfta fram hälsosamma matvanor som har blivit undertryckta av ohälsosamma
omgivningar för ätande och matvanor. Puffningsmedling har blivit kritiserat för att
ha betydande begränsningar då de används utan regeringens lagstiftning och
reglering, och tilldelar endast marginella fördelar för populationen. En annan
begränsning är att puffnings- eller valstrategier utesluter manipulation av priser som
är ett klassiskt element i den konventionella affärs-marknadsföringsmixen som
används för att påverka människornas hälsorelaterade köp och konsumtions
beteenden. En till begränsning av vissa puffningsstrategier är företag som utdelar
folket information om mat etikettering. Företag informerar sina köpare att tävlande
faktorer som t.ex. smak och kostnad och målgrupps marknadsföring som ofta
överröstar konsumenternas rationella tänkande i val mellan ohälsosam och hälsosam
mat och dryck. (Kraak, Englund, Misyak, Serrano 2017)
Som resultat av de diskuterade bristerna som puffningsstrategierna har, har vissa
allmänna hälsobyråer föreslagit att regeringen skulle införa lagstiftning och reglering
för att accelerera USA:s restaurang sektor. De menar att restaurangerna skulle ta i
bruk koordinerade åtgärder för att erbjuda hälsosamma erbjudanden för
konsumenterna t.ex. genom att minska på mängden, tätheten eller antalet
kedjerestauranger nära områden där det finns barn, ungdomar och skolor,
implementera hälsosamma näringsprogram i skolorna, förbjuda kedjerestauranger att
använda leksaker eller andra tillägg som inte uppfyller näringsstandarderna, reglera
utomhusreklam eller förbjuda kedjerestaurangerna att marknadsföra sin
ohälsosammaste produkt, samt forma en lag som tar bort skattebortdragning från
restauranger som använder televisionsreklam för produkter som inte möter
standarderna för hälsosam kost. (Kraak, Englund, Misyak, Serrano 2017)

25

2.7 Bantningens påverkan på konsumtion av mat
Burger och Stice (2010), anser att bantning eller tvångsbantning hänvisar till
avsiktlig och uppehållen begränsning av kaloriintag för att minska vikten eller
uppehålla någon specifik vikt. Flera forskare som t.ex. Levine och Smolak (2006) har
argumenterat för att bantning ökar risken för insjuknande och fortsatta symptom av
hetsätning och bulimia nervosa (t.ex. Wertheim 2006). Riskfaktorstudier angående
framtiden indikerar att kvinnor med höga poäng i motsats till låga poäng på skalan av
tvångsbantning har högre risk för framtida hetsätning, bulimisymptom och bulimisk
patologi. För att bantning är mycket utbrett bland unga flickor och unga kvinnor och
bulimisk patologi förknippas med funktionellt handikapp, lidande, ångest och
kroniska problem, samt ökad risk för dödsfall är det viktigt att förbättra förståelsen
för relationen mellan bantning och bulimisk patologi. (Burger och Stice 2010)
Förvånansvärt har studier som använder objektiv mätning av kaloriintag avslöjat att
individer med högre i motsats till lägre poäng för tvångsbantning inte konsumerar
mindre kalorier och uppnår därför inte den negativa energibalansen som krävs för att
vikten ska minska (Burger & Stice 2010). Tvångsbantningspoäng korrelerar inte
omvänt med kaloriintag under separata episoder av ätande eller flera episoder av
ätande (ibid.). Höga tvångspoäng korrelerar inte heller omvänt med objektiva
biologiska mätningar av vanligt kaloriintag över två veckors observationsperiod
(t.ex. Stice et al. 2007). Det är visat att individer med höga i motsats till låga poäng
uppvisar ökad vikt och ökad risk för framtida viktökning (Burger & Stice 2010).
Överviktiga i motsats till magra individer uppvisar mer aktivitet i regioner som kodar
de hedonistiska värdena, och belönar värdet av mat och som reagerar på bilder av
smakliga maträtter. Överviktiga i motsats till magra individer är även aktivare i
regioner som svar på konsumtion av smaklig mat. Dessa är regioner som kodar
sensorerna för hedonistiska aspekter av intag av mat. Det finns även bevis på att
överviktiga i motsats till magra individer uppvisar svagare aktivering i regioner som
reagerar på nedsatt reglering som uppkommit p.g.a. överätande. Överviktiga i
motsats till smala individer anser att mat med högre fetthalt och sockerhalt är
behagligare och konsumerar därför mera av sådan mat, och arbetar även hårdare för
att förtjäna maten. Likaså anser kvinnor med bulimi i motsats till kvinnor utan bulimi
i allmänhet att söt smak är behagligare, samt rapporterar större behov för att hetsäta
26

och mindre självförtroende i samband med kontroll av sitt matintag. (Burger & Stice
2010)
Individer med bulimi anser att bilder av mat är intressantare än friska individer. De
blir upphetsade och rapporterar ett större behov av att äta (t.ex. Mauler et al. 2006).
Deltagare med bulimi rapporterar ett större behov att hetsäta då de blir utsatta för
både smaklig och osmaklig mat, vilket tyder på att många antar att de blir bättre
belönade av att äta vilken mat som helst. Bulimi korrelerar också med ökad
salivproduktion som reaktion till mat och mindre kontroll (Burger & Stice 2010).
Studier har även visat att de som får högre tvångsbantningspoäng i undersökningen i
motsats till de med lägre poäng, har högre salivproduktion. Salivproduktionen är en
reaktion till åsynen eller lukten av mat, och leder till begär för smakliga maträtter.
Individer med höga tvångsbantningspoäng är sannolikare att ge efter för sina
matrelaterade begär och konsumerar mer begärmat (Polivy et al. 2005). Det finns
bevis på att bara genom att lukta på mat eller tänka på att äta mat leder till högre
kaloriintag bland de individer som har höga tvångsbantningspoäng, men inte bland
de med låga poäng.
Tvångsbantningspoängen i dessa studier är står i positivt samband med utlösningen
av dopamin då personen är utsatt för lukter eller smaker av mat (Volkow et al.,
2003). Individer med höga tvångsbantningspoäng i motsats till de med låga är
aktivare i regioner i hjärnan som reagerar på bilder av mat efter att de har ätit. Deras
insulinproduktion ökar också vid åsynen av mat. (Coletta et al., 2009).

2.8 Sammanfattning

Hur människor uppfattar och uppmärksammar olika stimuli baserar sig på
konsumentens intressen och vad som befrämjar hens möjligheter att tillfredsställa
sina behov (Jansson-Boyd 2010). Personer reagerar även omedvetet på
marknadsföring som de associerar med positiva eller negativa känslor. Vissa känslor
påverkar alltså om personen köper en specifik produkt eller tjänst eftersom de
påverkar den kognitiva processen hur personen tolkar, lagrar och återhämtar
information. (Ibid.) Kotler och Armstrong (2008) argumenterar för att konsumenten
27

går igenom 5 steg då de ska fatta ett köpbeslut som fungerar som en rationell
vägledande karta för om de slutligen efter köpet kommer att vara nöjda eller
missnöjda. Utbudet har ökat så drastiskt, att de rationella argumenten som företagen
har för sina produkter och tjänster inte längre nödvändigtvis påverkar alla, eftersom
de kan förknippa t.ex. negativa upplevelser med erbjudandena. Därför kan företagen
inte längre fullt lita på att fakta om produkternas egenskaper motsvarar kundernas
begär. Sensorisk forskning har därför blivit allt viktigare i produktutvecklingen och
förståelsen för hur viktigt det är att involvera konsumenterna genom att låta dem
smaka, lukta och se på varor för att finna en eftertraktad slutprodukt. (Moskowitz,
Resurreccion och Backley 2012) Speciellt inom matbranschen är känslor och humör i
samband med uppköp speciellt avgörande. Stress och sorg kan hos vissa människor
öka intaget av mat, medan andra inte känner något hungerstillstånd alls (Bleachert,
Goltsche, Herbert och Wilhelm 2014).

28

3. Digital direktmarknadsföring

Det finns flera sätt att utföra digital direktmarknadsföring. I denna avhandling läggs
fokus på den typ som når konsumenten personligen, när och var som helst, nämligen
via mobiltelefonen. Företaget får personlig information om konsumenten och hens
beteende om konsumenten gett sitt tillstånd för datainsamlingen, och därmed visat ett
aktivt intresse gentemot företaget. I detta kapitel presenteras även varför företagen
fokuserar på val av målgrupper och segment samt hur de kan positionera sig.

3.1 Bakgrund till digital marknadsföring
Internet har förändrat marknadsföringen under senaste decenniet och webben är
nuförtiden nästan helt och hållet marknadsföringsdriven (Blythe 2006). Den digitala
teknologin har enligt Dodson (2016) gett oss mer kontroll över våra liv. Företagen lär
känna sin kund via information om hens beteende och preferenser som samlas via
internet. Kunden är alltså medveten om sitt intresse och företagen erbjuder produkter
och tjänster på basen av deras behov och begär i större grad än innan tiden av
internet (Dodson 2016)
Blythe (2006) lyfter trots allt fram det som under 90-talet ansågs vara orsaker till att
näthandeln inte helt och hållet kommer att ersätta den traditionella butikshandeln.
Han lyfter nämligen fram orsaker som t.ex. osäkra leveranstider, för mycket
information, tillgång till internet, oro för säkerhet, kostnad, avsaknad av
beröringsmöjlighet och bekvämlighet. Idag har företagen tagit i bruk
spårningsanordningar för att kunden kan följa leveransen. Enligt Statista (2020) var
Nordeuropas population först att nå 95 procents grad av tillgång till internet (globalt
59 procent). Eftersom internet är en så viktig del av vardagen, arbetet och fritiden,
prioriterar majoriteten i de industriella länderna att betala för åtkomst till internet
även om det finns ont om pengar till annat. De förutspådda antaganden som
dessutom stämmer, är att även om säkerheten övervakas och regleringar om
sekretessen stärkts, kan informationsläckage inte totalt blockeras. Överflödet av
information har bara ökat och nya plattformar, kanaler och företag dyker upp hela
29

tiden. Blythe (2006) lyfter fram de problem som internet skapat, som även fungerar
som bakgrund till denna avhandling, nämligen osann information. Speciellt efter att
analysverktyg börjat användas för att tolka potentiella konsumenters beteende och
preferenser har teknologin, som fortfarande utvecklas, inte fullständig förståelse och
tolkningsförmåga.
Internet i samband med allmänt utbredda apparater som mobiltelefonen befrämjar
användningen av nya kanaler för att kommunicera med konsumenterna (Roach
2009). Mobiltelefoner har gradvis blivit mer avancerade och har en hel del fler
användningsmöjligheter än förr, då man bara kunde ringa samtal eller skriva sms.
Idag används mobilen då man rör på sig, för att t.ex. kolla upp färdbeskrivningar
eller butikernas öppettider, men majoriteten av tiden används för att shoppa eller
engagera sig i sociala umgängen. Mobilen är därför med ägaren både ute och inne,
och därför nås kunden när som helst. Plattformen varierar, men tanken är oberoende
av plattformen att man når konsumenten på rätt plats i rätt tid. (Mishra och Garris
2014) Dodson (2016) påpekar hur det beaktas som en symbol för status att äga den
nyaste versionen av mobiltelefon, och att konsumenterna därför är färdiga att betala
mycket för dem. Även om det finns vissa milstolpar för utvecklingen och
förändringen av mobiltelefoner så har takten ökat så nya versioner och uppdateringar
görs varje år och ofta även varje månad (Mishra och Garris 2014). År 2014 ökade
drastiskt internetanvändningen med mobila enheter och Dodson (2016) menar att det
varje dag aktiveras mera Android användare än det föds nya barn.

3.2 Digital direktmarknadsföring
Den stora andelen mobila användare är en av de fördelar som de digitala
marknadsföringskanalerna har för marknadsförare. De kommer i direkt kontakt
eftersom människorna generellt alltid har telefonen med sig, och således nås
människor på en personlig nivå och förutsättningen för en djupare relation mellan
företag och konsument skapas. Genomsnittligt kontrollerar folk sin mobiltelefon 150
gånger per dag, vilket innebär betydligt mer kontakt till marknadsföring än via någon
annan kanal. Dessutom är det möjligt att bygga in svarsmöjlighet, hyperlänkar eller
betalningsmöjligheter, vilket gör att kunden kan göra sitt uppköp där och då genom
30

några tryck. Det är större chans att kunden tar tag i erbjudandet om allt är smidigt
och kunden får en interaktiv upplevelse. (Dodson 2016) Engagemanget är till för att
vägleda konsumenten till en mobil nätsida eller applikation för att lära sig mer och
förhoppningsvis göra ett uppköp. (Mishra och Garris 2014)
Forskning om hur konsumenters upplevelser och deras attityder gentemot
användningen av mobiltelefonen som marknadsföringskanal och affärsmässig
plattform, tyder enligt Roach (2009) på att både interna och externa egenskaper
påverkar konsumenternas godkännande av direktmarknadsföring som företagens
medel för kommunikation. Han lyfter fram hur en del studier argumenterar för att
godkännandet av marknadsföring i mobil högst antagligen påverkas av den grad som
själva mobiltelefonen godkänns som medel. Merisavo m.fl. (2007) studerade
egenskaperna för godkännandet av reklam via textmeddelanden bland finska
konsumenter. Resultatet av undersökningen tydde på att nyttigheten och
sammanhanget av meddelandets innehåll spelade stor roll i konsumenternas
godkännande för reklam som visats via denna kanal.
Tornatzkys och Kleins (1982 i Roach 2009) tre kännetecken för innovation påverkar
betydelsefullt individuella val. Dessa kännetecken är relativa fördelar, jämförbarhet
och krånglighet. Relativa fördelar hänvisar till den grad som den nya innovationen
uppfattas bättre än den som ersätts. Jämförbarheten däremot hänvisar till den grad
som innovationen anses överensstämmande med existerande värderingar, tidigare
upplevelser och behov av potentiella ibruktaganden. Krångligheten hänvisar till den
nivå av komplexitet som förknippas med att förstå och använda den nya
innovationen (Rogers & Shoemaker 1971). Dessa tre innovationsfaktorer bildar ett
ramverk som antyder att individers sammankopplade uppfattning om
innovationsegenskaperna i stor utsträckning driver godkännandet av den nya
innovationen och hjälper företagen att förstå konsumentbeteendet i samband med
produktutveckling (Roach 2009).
För att få en mer precis uppfattning om och förklaring till hur nya teknologiska
innovationer godkänns och hur konsumentbeteendet i samband med
produktutvecklingen ser ut, rekommenderas att även graden av konsumentens
involvering i den egna mobiltelefonen och godkännandet av mobilmarknadsföring
studeras. Roach (2009) definierar mobilmarknadsföring som användning av
31

mobiltelefoner för att förse konsumenterna med tids- och platsspecifik, personifierad
information, som upphöjer produkter, tjänster och idéer. Det ursprungliga status som
mobiltelefonen har som en individuell kommunikationsapparat antyder att
mobilmarknadsföring påminner om en innovativ form av direkt marknadsföring.
(Ibid.)
Begreppet produktengagemang har fått mycket uppmärksamhet av marknadsförare
sedan 1980-talet, speciellt i samband med reklam och konsumentbeteende (Roach
2009). Med produktengagemang hänvisar man till hur konsumenterna ser annorlunda
på produktkategorier då de sammankopplar dem till känslor, tankar och
beteenderespons (Gordon et al. 1998). En studie utförd av Bauer m.fl. (2006) är
speciellt relevant, eftersom den stöder antagandet om att det finns en relation mellan
karaktärsdragen för konsumenters beslutsfattande och produktengagemang inom
flera produktkategorier. Även i samband med konsumentens grad av
produktengagemang har tre huvudfaktorer lyfts fram. De faktorer som påstås påverka
produktengagemanget är signifikans, välbehag och personlighetsvärdet (Roach
2009).
Som sammanfattning av ovannämnda studier uppfattas mobiltelefonen som en
effektiv och högpresterande kanal för företag. Via mobiltelefonen kan företagen
kommunicera med konsumenterna om produkter och produktinformation, och på så
sätt påverka deras val och accepterande. Likaså är konsumenter som njuter av
personlighetsvärdet, som i detta fall kan betyda att ha den senaste
mobiltelefonmodellen, sannolikare att uppfatta ett samband mellan
mobilmarknadsföringen och deras personliga livsstil och preferenser (Roach 2009).
Tack vare att iOS, Apples operativsystem introducerades till marknaden, uppstod
möjligheter för skräddarsydda versioner som idag baserar sig på urvalet av
applikationer utöver de som finns som standard i mobilen (Mishra och Garris 2014).
Forskare påstår att konsumenternas grad av engagemang med deras mobiltelefoner
påverkar beslutet om godkännande eller avvisande av
marknadsföringskommunikationen som de mottagit via en mobil kanal. (Roach
2009)

32

3.2.1 Platsbaserad direktmarknadsföring
Platsbaserade rekommendationer i form av mobilmarknadsföring har blivit en av ehandelns hetaste trender. E-handeln har ökat i rask takt i samband med internets
expansion av användare. E-handeln har förflyttat handeln till det virtuella nätverket
och man får behändigt produkten hem till sig, utan att behöva lämna lägenheten.
(Yin, Ding & Wang 2019) Plattformen för e-handel kan framkalla stora mängder av
användarnas platsinformation, som innehåller mängder av information om
användarnas preferenser (Fernández-Tobias, Braunhofer, Elahi, Ricci & Cantador,
2016). Denna typ av data som beskriver konsumentens beteende, är ytterst
betydelsefullt för att förutspå var konsumenten kommer att göra sitt följande uppköp
(Yin, Ding & Wang 2019).

3.3 Mobil marknadsföring
I dagens läge har folk vuxit upp med mobilen och blivit mycket förtjusta i sin
telefon. Den addiktion det har skapat bland människor har orsakat att de konstant bär
med sig sin mobil, vilket utgör en extremt bra möjlighet för marknadsförare (Dodson
2016). Eftersom användningen av smarttelefoner är så dominerande runt om i
världen, och marknadsföringen billigare, snabbare, effektivare och erbjuder fler
möjligheter, måste företagen behärska mobila marknadsföringsstrategier för att nå
sina kunder. Enligt Mobile Marketing Association stänger 48 procent av
Amerikanerna aldrig av sin mobiltelefon, och 64 procent sover med telefonen
bredvid sig (Mishra och Garris 2014). Det finns flera olika användningsändamål som
smarttelefonen används till, men för marknadsförare är den revolutionära
utvecklingen den huruvida folk kan kommunicera med resten av världen.
Dodson (2016) tar upp 4 steg i mobilmarknadsföringen som han kallar hjulet av den
interaktiva processen, nämligen möjlighet, optimering, reklam och analys.
Möjligheten förklarar hur mobil marknadsföring kan medföra otroliga framsteg i
storlek och skala för företaget genom den konstant växande uppmärksamheten.
Optimering beskriver de positiva och negativa sidorna med webbsidor gentemot
mobila applikationer. Reklam har exploderat inom mobilmarknadsföring och
33

förklarar alla de olika nya möjligheterna för att nå kunden via en apparat. Resultaten
är möjliga att analysera eftersom mobilmarknadsföring alltid är mätbart. (Dodson
2016) Många marknadsförare har lagt märke till att inget egentligen har ändrat i hur
individerna beter sig, bortsett från att folk är otåligare och förväntar sig att få allting
direkt. Den viktigaste komponenten då man bygger ett varumärke eller en försäljares
mobilstrategi är att förstå människors beteende. (Mishra och Garris 2014)
Mobilmedia attraherar digitala marknadsförare och reklambyråer tack vare
möjligheten att stödja individuell, exponentiell, samt masskommunikation på ett
förmånligt och effektivt sätt. Vad som unnar mobilmarknadsföring och gör det till en
populär och växande kommunikationskanal är att över 90 % av världspopulationen
redan för tio år sedan har haft tillgång till mobilt nätverk och andelen mobiler med
tillgång till internet har ökat exponentiellt årligen. År 2015 ansågs
mobilmarknadsföring ansågs att ha blivit det ultimata marknadsföringshjulet, men
och andra sidan medgavs det allmänt att det inte forskats tillräckligt mycket inom
mobilmarknadsföring och därför förväntades hastig utveckling redan inom de
närmaste åren. Innan år 2015 förväntades mobil marknadsföring värdesättas på 18,5
miljoner dollar. (Watson, McCarthy & Rowley 2013). År 2019 var smarttelefonernas
marknadsandel 77 procent av hela globala mobiltelefonmarknaden och i hela världen
användes sammanlagt 190 miljarder dollar på mobil reklam (Statista A 2019). År
2022 förväntas summan för reklam i mobil överskrida 280 miljarder dollar (Statista,
B 2019). Mobil marknadsföring kan användas för att bygga kundrelationer till
varumärken genom textmeddelanden, mobil reklam, marknadsföring som baseras på
tillåtelse, överföring av mobilt innehåll, användar-beviljat innehåll och
mobilbaserade affärer (Watson, McCarthy & Rowley 2013).
Tidigare forskning som baserades på textmeddelanden (SMS) tydde på att
konsumenter upplevde mobil marknadsförings till olika grad irriterande, som intrång
på privatlivet och påträngande (Watson, McCarthy & Rowley 2013). Dessa
forskningsresultat är dock dokumenterade innan smarttelefonen kommit ut på
marknaden. Smarttelefonen öppnade nya och allt fler möjligheter för
mobilmarkandsföring. Enligt Persaud och Azhar (2012) ökade möjligheterna som
smarttelefonerna erbjuder marknadsförare väsentligt, eftersom konsumenterna kan
studeras och tjänster erbjudas efter de individuella resultaten. Det är viktigt att förstå
om negativ attityd gentemot marknadsföringskommunikation härleder från
34

smarttelefonens tidevarv eller om det är det frekventare förhållandet med teknologi
som erbjuder flera olika val av kommunikation som påverkar konsumenternas attityd
mot mobil marknadsföringskommunikation (Watson, McCarthy & Rowley 2013).
För att allt fler människor använder kommunikationsplattformer över
datauppkoppling eller via Wi-Fi, är dessa även kanalerna som de flesta företag väljer.
Taco Bell var en av de första varumärken att skapa konto på Snapchat, som är en
mobilapplikation och ett socialt medie. Taco Bells chef av social och digital
marknadsföring under tiden då kampanjen lanserades kommenterade kampanjen så
här: ”Sharing that story on Snapchat is a fun way to connect with the fans that we
are thrilled to have. It’s all about treating them like personal friends and not
consumers.” (Mishra och Garris 2014)
Betydelsen för mobil kommunikation är att förse konsumenterna med relevant
information, spara pengar eller förse konsumenten med mer tid över för annat. Detta
möjliggörs på basen av information om konsumentens situation, läge eller personliga
profil. (Watson, McCarthy & Rowley 2013) Watson, McCarthy och Rowley (2013)
understryker betydelsen för att skräddarsy mobila marknadsföringsmeddelanden
enligt hurdan underhållning och information konsumenten föredrar. Gao, Sultan och
Rohms (2010) studie sammanfattar att meningsfullt sporrande och attraherande
innehåll kan lyckas förbigå hinder som t.ex. personliga preferenser eller
uppfattningen om risker. Persaud och Azhar (2012) har utfört en studie om
mobilmarknadsföring specifikt för smarttelefoner. De identifierade betydelsen av
uppfattat värde, shopping stil, varumärkes förtroende, ålder och kunskap om syftet
för att delta i mobil marknadsföring.

3.3.1 Mobil innehållsmarknadsföring
Mobiltelefoner möjliggör snabb, lätt och elektronisk informationsdelning om
produkter och att motta mobilmarknadsföring oberoende av tid och plats..
Mobiltelefonen har en hög spridningsgrad och därför nås de flesta konsumenter via
den apparaten, som alltmer används inom marknadsföring. (Pescher, Reichhart &
Spann 2013) Tvärkulturella teoretiker har dock undersökt konsumenternas beteende i
kulturellt olikartade länder. Detta ledde till antaganden om att konsumentens
35

allmänna avsikter i stor utsträckning är kulturellt sammankopplade. På grund av detta
bör alla försök på att identifiera och beskriva konsumenters invecklade beteende
analyseras genom att beakta kulturella skillnader. (Kumar, Shareef, Kumar &
Presaud 2016)
Kumar, Shareef, Kumar och Presaud (2016) föreslår att teorin om planerat beteende
fungerar annorlunda om attityder och subjektiva normer samt beteendekontroll
fungerar som hjälpmedel för att förutse avsikter om beteendet och det egentliga
beteendet. Spridningen av och tolerans för mobilbaserad reklam och marknadsföring
skiljer sig betydligt mellan länder även om det används avsevärt oftare nuförtiden
och dagens konsumenter är orienterade att ta emot kontinuerlig kommunikation från
marknadsförare (Grant & O`Donohoe, 2007). Eftersom mobilmarknadsföringen
anses ha en betydelsefull framtid, har marknadsförare försökt nå konsumenter på
olika interaktiva sätt för att skapa attraktion till fenomenet och bekräfta deras sociala
närvaro (Kumar, Shareef, Kumar & Presaud 2016).
Konsumenterna har olika förväntningar om mobilmarknadsföring via mobilmedia
som inkluderar personifierade reklamer, attraktiva meddelanden som baserar sig på
nyckelord, speciella förmåner och erbjudanden för att tillfredsställa behov,
kontinuerliga uppdateringar om produkt och tjänst reklam, tid- och platsbaserad
kommunikation, ständig anslutning, osv. (Kumar, Shareef, Kumar & Presaud 2016).
Data överförs konstant från våra bärbara apparater som samlar information om vad vi
gör, var vi är och vem vi är med, bara som några exempel av många. Marknadsförare
får enorma möjligheter att organisera informationen till användbara tjänster. (Mishra
och Garris 2014)
Marknadsförare har obegränsade möjligheter att kommunicera effektivt med
konsumenterna om vilka som helst reklambaserade erbjudanden via den unika
möjligheten som mobiltelefonen erbjuder (Kumar, Shareef, Kumar & Presaud 2016).
För marknadsförare som föredragit visuella meddelanden t.ex. Multimedia
Messaging Service (MMS) eller Rich Media Messaging (RMM) har dessa blivit allt
oftare utbytta med person till person multimediainnehåll som lämpar sig för alla, t.ex.
inkluderande bilder, inspelat ljud eller filmsnuttar. Konsumenterna har blivit allt mer
bekväma med att själv ta, spara, dela fotografier, videon, och ljudklipp med sina

36

telefoner, och blir därför bekväma med att motta liknande innehåll från företag och
marknadsförare. (Mishra och Garris 2014)
Människor är generellt vana att bära med sig sin mobiltelefon för att konstant vara
uppkopplade och anträffbara (Kumar, Shareef, Kumar & Presaud 2016). Ägare av
smarttelefoner kräver mycket mer idag från både telefontillverkare men även
varumärken och försäljare. Konsumenten antar att all information och alla tjänster de
önskar finns till deras förfogande i den stunden som de känner ett behov.
Marknadsförare försöker skapa lösningar och strategier som motsvarar kundernas
tidskänsliga behov. (Mishra och Garris 2014) Speciellt unga konsumenter har även
förutsättningar för möjligheten av konsumtion via mobilen samt social interaktion i
samband med köpen (Grant & O`Donohoe 2007). Konsumenterna vill få
kontinuerliga uppdateringar från marknadsförare om produktutveckling,
kommersialisering, leveranskanaler, produktförsäljning och erbjudanden. Samtidigt
har unga konsumenter blivit den sociala referensgruppen för att bilda åsikter (Kumar,
Shareef, Kumar & Presaud 2016). Konsumenterna förväntar sig att få en
tillfredsställande fördel från köpprocessen på internet utöver fördelarna som själva
produkten eller tjänsten erbjuder (Cockrill, Goode, White, 2011).
Däremot har en del forskare kritiserat denna sammankoppling av teorier och påstår
att den väsentliga skillnaden mellan konsumenters beteende i samband med
komplext köpmönster inte kan förutsägas med hjälp av föråldrade teorier. Nyare
forskning presenterar bevis för att alla försök på att forma konsumentbeteende till ett
begrepp borde inkludera vissa karaktärsdrag för beteende och attityd som reflekterar
marknadsföringsstimuli. I dagens forskning används främst UTAUT2 teorin som
består av sju konstruktioner: förväntad prestation, förväntad insats, hedonistisk
motivation, prisets värde, befrämjade omständigheter, socialt inflytande och vanor.
(Kumar, Shareef, Kumar & Presaud 2016)

3.3.2 Beslutfattande och mobil marknadsföring
Enligt Porter och Golan (2006) har de traditionella marknadsföringsredskapens
effektivitet avtagit eftersom konsumenterna ofta anser att reklamer är irrelevanta
eller överväldigande många i antal. Virala marknadsföringskampanjer har däremot
37

erbjudit ett alternativt sett att förmedla marknadsföringsmeddelanden till
konsumenter (Pescher, Reichhart & Spann 2013). Ett känt exempel är Hotlamils
virala marknadsföringskampanj som nådde över 12 miljoner kunder i mindre än 18
månaders tid (Krishnamurthy 2001). En viral marknadsföringskampanj inleds av att
ett företag aktivt sänder stimuli till icke utvalda eller utvalda kunder (Pescher,
Reichhart & Spann 2013). Efter att det första meddelandet sänts, litar marknadsförare
på kommunikation mellan kunderna för att nå framgångsrik spridning bland
potentiella kunder. Godes och Mayzlin (2004) påpekar att virala
marknadsföringskampanjer bygger på idén att konsumenter anser att information
som mottas från andra konsumenter är trovärdigare än information via traditionell
marknadsföring. Framgången för kampanjen beror på vilket värde meddelandet
medför konsumenten och beror på hur aktivt de vidarebefordrar meddelandet till
andra konsumenter i deras sociala nätverk (Pescher, Reichhart & Spann 2013).
Litteratur om konsumenters beslutfattande hävdar att konsumenterna genomgår en
mångfaldig process efter att de mottagit ett stimuli (t.ex. ett mobilt meddelande) och
innan de vidtar åtgärder (t.ex vidarebefordrar ett meddelandet till sina vänner). I de
olika stadierna av processen kan varierande faktorer som påverkar konsumentens
beslutfattande mätas genom psykografiska, sociometriska och demografiska
variabler liksom också konsumenters karaktärsdrag i samband med förbrukning.
(Pescher, Reichhart & Spann 2013)
De Bruyn och Lilien (2008) analyserar viral marknadsföring i internetbaserad miljö
och diskuterar relationsindikatorer av handelsstudenter som har mottagit ofrivilliga epost från vänner. Senare forskning avviker från Bruyns och Liliens och utvecklar
resultaten på fyra viktiga sätt: aktören, medel, omgivning och konsumentens
karaktärsdrag (Pescher, Reichhart & Spann 2013). Första skillnaden är aktören som
är involverad. I virala kampanjer är initiativtagaren oftast ett företag som skickar ett
meddelande till den som ska påverkas (första stadiet). Därefter vidarebefordrar den
påverkade meddelandet till sina kontakter (andra stadiet).. De Bruyns och Liliens
(2008) forskning fokuserar på andra stadiets aktörer medan senare forskning
fokuserar på första stadiets aktörer, t.ex. direkt kontakt med företaget. Pescher,
Reichhart och Spann (2013) anser att för framgången av en kampanj är ytterligare
insikter om beteendet av första stadiets aktörer mycket viktiga, för om inte

38

meddelandet vidarebefordras av aktören, kommer det aldrig att nå andra stadiets
aktörer.
Andra skillnaden är i medlet som används i kampanjen. Tidigare, innan
mobiltelefonerna var så vanliga, studerades kampanjerna med att deltagarna änvänt
sig av bordsdator eller bärbar dator medan dagens studier fokuserar på mobila
kampanjer, eftersom användningsgraden är bredare nuförtiden. (Pescher, Reichhart
och Spann (2013)

3.4 Målgruppsmarknadsföring
Innan digitaliseringen var det företagen som bestämde, skapade och formade
kundernas behov. Däremot är konsumenterna idag är mycket mer medvetna och kan
inte påverkas på samma sätt som innan internettiden. I dagens digitaliserade värld är
det viktigaste att känna sin kund för att nå framgång med sitt företag. Efter varje
sökning på internet, lämnar användaren spår av personlig information efter sig.
Därför används ofta DMI:s 5P modell för att få en bättre uppfattning om kunden.
Person, Plats, Produkt, Prioritet, Uppköp. Personen betyder den information
företagen får om kundens kön, religion, språk och sociala umgänge. Platsen förklarar
var kunden befinner sig, i vilket land och vilken stad och ifall det är en landsbo eller
stadsbo. Produkten förklarar vad kunden är intresserad av och prioriteten när och hur
fort kunden behöver produkten/tjänsten. Uppköpet bevisar var kunden redan handlat
och därmed vilken grad av kundlojalitet de uppvisat. (Dodson 2016)

3.4.1 Segmentering
Blythe (2006) definierar segmentering som en indelning av marknaden i mindre
grupper på basen av liknande behov. Segmentering kan göras genom att fördela
marknaden eller genom att bygga upp grupper från individuella kunder. Blythe
(2006) räknar upp fem viktiga kännetecken för att en segmentering är trovärdig:
1. Måste kunna definieras.

39

2. Måste vara ansenligt – tillräckligt stor grupp för att det är lönsamt att
betjäna dem. Segmentet måste alltså vara mätbart.
3. Måste vara nåbar – det bör finnas ett främjande medel som når kunderna
4. Måste vara relevant
5. Borde vara homogent – kunderna borde ha liknande behov i form av det
som företaget erbjuder
Det finns många sätt att segmentera en marknad på, men i denna avhandling ligger
fokus på beteendet, som också är en av de mest använda.
Orsaken till segmentering är att använda företagets resurser på bästa möjliga sätt. Det
finns inte längre produkter som tilltalar alla eftersom det enorma urvalet av
konkurrerande produkter. Kunder skiljer sig dessutom från varandra i vad de gillar
och ogillar. Till och med Coca Cola har så många jämförbara produkter att de i
verkligheten endast äger minoriteten av marknaden de verkar i. Det är dessutom för
dyrt för företagen att marknadsföra sina produkter åt alla, och därför delar de upp
marknaden i segment och tar reda på vem det är mest lönsamt att kontakta. (Blythe
2006)
Enligt Blythe (2006) är målgrupper det följande steget efter segmenteringen, då
företaget besluter de lämpligaste segmentet och hur de tänker närma sig dem. Det är
sannolikt att alla besluten som görs i marknadsföringsmixen kommer från besluten
som tagits gällande målgrupperna. Besluten kan t.ex. betyda valet av produkten,
definitivt valet av marknadsföringsplattformen och kan även inverka på
distributionen.

3.4.2 Marknadsföringsmixen
Marknadsföringen är bland de viktigaste aktiviteterna för att ett företag ska nå
framgång. Marknadsföringsbranschen utvecklas konstant och företagen måste hållas
med i utvecklingen om de vill klara sig mot konkurrenterna. Ett exempel på hur
teorierna inom marknadsföringen har ändrat med tiden är marknadsföringsmixen,

40

som bl.a. Kotler, Armstrong, Wong och Saunders (2008) definierar som utgångspunkten
för marknadsföringen.

4 Pn

Figur 3: Marknadsföringsmixens 4 P:n

Det som tidigare var 4P principen har utvecklats till att numera bestå av minst 7P:n
efter att flera lager av fördjupad information har blivit relevant i dagens samhälle.
Det var Booms och Bitner som år 1981 tillade 3 nya P:n för att användningen kunde
utvidgas på tjänster istället för bara påtagliga ting. (Professional Academy B 2020)

41

7 Pn

Figur 4:

Marknadsföringsmixens 7 P:n

Produkt: Produkten som erbjuds ska motsvara vad kunden förväntar sig och
fungera för det som kunden behöver den till.
Plats: Produkten bör säljas där målgruppen föredrar att konsumera. Beroende
på om de anser att det är lättare att besöka en affär eller om de hellre shoppar
via e-handeln, är det där produkten bör finnas tillgänglig.
Pris: Produktens pris bör motsvara dess värde. Det är inte alltid en fördel att
sälja så billigt som möjligt, eftersom kunden ofta gärna är villig att betala mer
för något som fungerar väl för just dem.
Promotion: Reklam, PR, försäljnings promotion, personlig försäljning och
social media är de väsentliga kommunikationsverktygen för organisationer.
Det är viktigt att dessa redskap används till att nå den rätta målgruppen som
troligtvis är mest mottaglig för budskapet, oberoende om det är frågan om
informativ kommunikation eller kommunikation som ska påverka kundens
känslor.
Människor: Det är väsentligt för företagen att rekrytera rätt människor för alla
positioner, eftersom de representerar företaget och de produkter och tjänster
som erbjuds.
42

Processer: När och hur kunden mottar sin produkt är likaså en del av tjänsten
de betalar för.
Fysiskt bevis: Även om själva erbjudandet är en otagbar tjänst inkluderas det
nästan alltid någon tilläggsprodukt i fysiskt format, t.ex. en ny frisyr då man
besökt salongen, eller t.ex. dokument i papper eller elektroniskt format.
(bl.a. Kotler, Armstrong, Wong & Saunders, 2008; Professional Academy B,
2020)

3.4.3 Positionering
Positionering är sammankopplat med målgrupper. Det beskriver var på den mentala
kartan företaget befinner sig jämfört med sina konkurrenter. Det handlar om temat
som uppfattas av kunden. Flera variabler påverkar och mäts mot varandra. Priset är
nästan självklart en av dem, likaså kvantiteten, men många fler finns också. Det
viktiga är att företaget förstår vilka faktorer kunden anser att är viktigast och
positionerar sig enligt dem. Konsumenter förflyttas från ett segment till ett annat
beroende på t.ex. ekonomiska situationen, men smaken och preferenserna ändrar inte
lika fort. En person som vunnit lotteriet kanske fortfarande föredrar öl istället för
champagne, och en rik affärsman som fått sparken kanske oberoende av lön försöker
uppehålla sitt lyxliv. (Blythe 2006)

3.5 Tillståndsbaserad marknadsföring
Givet konsumenternas negativa attityder i hänsyn till påträngande vardaglig SMS
kommunikation har intresset ökat för tillståndsbaserade marknadsföringsstrategier
(Watson, McCarthy & Rowley 2013). Många konsumenter i olika länder är villiga att
bygga relationer till marknadsförare samt ta emot, se och läsa meddelanden som
innehåller olika erbjudanden som t.ex. rabatter och förmåner. Däremot har flera
forskare kommit fram till att alla konsumenter inte är intresserade av att ta emot
oönskade meddelanden som innehåller reklam, eftersom de finns falska erbjudanden
och de har inte gett sitt samtycke innan. (Kumar, Shareef, Kumar & Presaud 2016)
43

Enligt Watson, McCarthy och Rowley (2013) fokuserar fundersökningen på
växelverkan och relationer där tillit och övertagande av kontroll är de centrala
faktorerna. Med kontroll menas konsumentens kontroll över vilka meddelanden som
kan och inte kan skickas till dem. De kan antingen tillåta eller begränsa meddelanden
och på så sätt har de möjlighet att individuellt välja på basen av sina preferenser med
avseende på t.ex. personifiering, tidsberäkning, läge och informationsinnehållet av
meddelandet. Det viktiga för lyckad tillståndsbaserad marknadsföring är därför
förståelsen för vad konsumenterna är villiga att ge sin tillåtelse till. (Watson,
McCarthy & Rowley 2013) Då en kund registrerar sig på en sida, kopplar upp sig
eller ger samtycke till att information får samlas, kan företagen skräddarsy innehållet
i sina meddelanden för att göra kampanjen mer effektiv. (Mishra och Garris 2014)
Teorin om tillfredsställelse förklarar att innan någon innovativ media godkänns, har
konsumenterna olika antaganden om vad som följer efter godkännandet (Kumar,
Shareef, Kumar & Presaud 2016). Även om forskning om mobilmeddelanden brukar
hylla transaktionsfördelar som t.ex. sporrar, relevans och användbarhet har forskning
om tillståndsbaserad marknadsföring beaktat den grundläggande karaktären för detta
ämne.
Både personlig och institutionell tillit har uppvisat inverka på konsumenters beslut
om de tillåter att deras mobildata används för marknadsföring eller inte
(Jayawardhena, Kuckertz, Karjaluoto & Kautonen 2009). Personlig tillit uppstår
antingen via personliga upplevelser eller via information från källor som man känner
personligen, t.ex. vänner, familj eller kollegor (Watson, McCarthy & Rowley 2013).
Om konsumenten inte känner institutionell tillit påverkar det kundens beslut att
överge sin personliga information till företag. Forskning om medieurval bekräftar att
konsumenternas interaktiva beteendemönster på sociala medier också kan
demonstrera deras slutliga behovsmässiga avsikter (Kumar, Shareef, Kumar &
Presaud 2016). Studier har uppvisat att tillit och konsumentlojalitet kan öka om
företagen erbjuder konsumenten olika möjligheter till kontroll. Forskare har även
betonat betydelsen för konsumentens kontroll över antalet och karaktären av
mobilmeddelandena. (Watson, McCarthy & Rowley 2013) Om konsumenterna har
positiva förväntningar för följderna, kommer deras attityd att vara positiv gentemot
media (Kumar, Shareef, Kumar & Presaud 2016).

44

3.6 Sammanfattning
Eftersom graden av internet- och mobilanvändning är dominerande i västvärlden har
företagens möjligheter att analysera kundernas beteende, vanor och intressen blivit
allt lättare. Mobilen fungerar dessutom som en kanal där företagen direkt kan
kommunicera med konsumenterna på en personlig nivå (Rocah 2009). Då kundernas
uppmärksamhet är nådd, kan olika interaktiva lösningar som t.ex. länkar förbättra
möjligheterna för att konsumenten slutför köpet (Dodson 2016). Att kunden känner
att produkten motsvarar deras känslor, tankar och beteenderespons påverkar hur de
ser på produktkategorierna (Gordon, et al. 1998). Om produkten motsvarar
konsumentens personliga livsstil eller preferenser, ökar även produktens
personlighetsvärd och priset blir mindre relevant än att äga produkten (Roach 2009).
I direktmarknadsföring spelar tiden för när meddelandet sänds och platsen och
situationen konsumenten befinner sig i vid mottagningstillfället mycket stor roll
(Pescher, Reichhart & Spann 2013). Konsumenten anses genomgå en mångfaldig
process efter att de mottagit ett stimuli och innan de fattar sitt beslut. Dessa kan
mätas genom psykografiska, sociometriska och demografiska variabler liksom också
konsumenters karaktärsdrag i samband med förbrukning. (Ibid.)
För att konsumenterna idag har tillgång till information på ett annat sätt än förr har
företagen användning av att dela in konsumenterna i målgrupper, eftersom olika
faktorer påverkar vem produkter och tjänster verkligen kommer att intressera. Då
analyseras vem personen är, var hen geografiskt är bosatt och i vilken kultur hen
lever i, vilka produkter hen tidigare varit intresserad av, vilka saker som är viktiga
för hen och i vilka situationer konsumenten gjort återköp eller till och med uppvisat
lojalitet mot ett visst varumärke. (Dodson 2016) För att dessutom använda företagets
resurser på bästa möjliga sätt delar de vidare in konsumenterna i grupper som har
motsvarande behov. För olika människor väger olika egenskaper tyngre, och därför
har marknadsföringsmixen utvecklats. Till exempel är det viktigare för någon att få
beröra produkterna, medan för en annan kan möjligheten att göra uppköpet medan
hen sitter på soffan i sin lägenhet vara viktigare. Eller eventuellt är kvalitet
oberoende pris viktigt för någon, medan en annan person kanske söker sig till alla
reor. (Kotler, Armstrong, Wong & Saunders, 2008)

45

Vissa personer ser dock direktmarknadsföring som personlig kränkning och att
mängden de får från de olika företagen är påträngande (Watson, McCarthy &
Rowley 2013). För att skydda konsumenten har möjligheten att välja att blockera
eller tillåta dessa direkta meddelanden implementerats i de apparater som används
som marknadsföringskanaler. Både personlig och institutionell tillit anses inverka på
konsumenters beslut om de tillåter att deras mobildata används för marknadsföring
eller inte (Jayawardhena, Kuckertz, Karjaluoto & Kautonen 2009).

46

4. Ätstörningar:

I detta kapitel presenteras ätstörningar, och bulimi analyseras djupgående.
Diagnostiserade individers konsumentbeteende och beslutfattande analyseras, och
vilka attribut som påverkar hetsätning och begär diskuteras. Slutligen ges en inblick
i medel som stöder tillfrisknandet från störningen, samt möjliga hinder i processen.

4.1 Allmänt om ätstörningar
Hesse-Biber, Leavy, Quinn och Zoino (2006) påstår att den amerikanska kulturen
spelar en stor roll för kvinnornas kroppsideal. Den ideala kvinnokroppen signalerar
att endast vackra och smala kvinnor blir värdesatta och älskade, och att slankhet
tyder på framgång, hälsa och kontroll över sitt liv. Studier visar att det finns kvinnor
som tror att de inte blir bjudna på dejt eller kommer att gifta sig om de inte
tillfredsställer mannen med sitt utseende. (Ibid.) Hesse-Bieber, Leavy, Quinn och
Zino (2006) anser att det kulturella smalhetsidealet gör kvinnor utsatta för störda
matvanor. Enligt dem beror ätstörningarnas uppehåll på att smalhetsidealet tas på
allvar av så många unga kvinnor men även för att idealet uppehålls av samhället
(t.ex. familjen, jämnåriga, skolan och arbetsplatsen).
Ätstörningsstatistiken som man känner till visar att kvinnor har ätstörningar tio
gånger oftare än män. Forskare har varit eniga om att 90 till 95 procent av de som har
diagnostiserats med en ätstörning är kvinnor. Dock kan statistiken ifrågasättas,
eftersom det finns folk med ätstörningar som inte sökt hjälp och fått en diagnos av en
läkare. (Hesse-Bieber, Leavy, Quinn & Zino 2006) Hjälp är alltid frivilligt, och ingen
kan tvingas söka det. Eftersom ätstörningar ofta är något som orsakar skuld- och
skamkänslor hos den som lider av dessa symptom, kan det vara svårt att medge för
sig själv, och mycket svårare att medge för andra, hur det verkligen ligger till (Argas
& Apple, 2007).
Det finns inte någon exakt modell eller process som används för att undersöka
orsakerna till att bulimi uppstår. Det är dock allmänt bekräftat att biologiska,
sociokulturella och psykologiska faktorer påverkar utvecklingen, framskridandet och
47

utfallet av ätstörningarna bulimi och anorexi. (Montelone, Castellini, Volpe, Riccita,
Lelli, Montelone & Maj 2018).

4.2 Bulimi i samband med konsumentbeteende
Det finns två olika former av hetsätningsstörningar. I båda hetsäter den insjuknade
personen, men skillnaden är att i den första kastar personen upp maten och i den
andra kastar personen inte upp för att uppehålla viktkontroll. Bulimi innebär
upprepad hetsätning som nästan alltid leder till självorsakad uppkastning och mycket
starka känslor av skam och skuld. Genom att spy för att tömma magen, kontrollerar
en bulimiker sin vikt och kroppsform. Oron över den egna kroppen skapar en felaktig
självuppfattning. (Argas & Apple 2007) Det formella diagnostiska kriteriet (F50.2)
enligt ICD-10 -tabellklassificeringen för bulimia nervosa innebär att personen
hetsäter och kastar upp minst 2 gånger om veckan under en 3 månaders period
(Kaypahoito.fi 2014). Det betyder dock inte att personer som har symptom mer
sällan inte är i behov av hjälp. Bulimisymptom kan även förekomma hos en person
som lider av en annan form av ätstörning, nämligen självsvält anorexia nervosa eller
tillfälligt som en följd av stress eller starka humörsvängningar (Terveyskirjasto.fi
2018). Kombinationen av både anorexi och bulimi är den allvarligaste av
ätstörningarna, eftersom den förknippas med det högsta antalet dödsfall som en följd
av medicinska komplikationer och att kroppen slutar fungera (Hesse-Bieber, Leavy,
Quinn & Zino 2006).
Utöver bulimi är hetsätningsstörningen känd som en separat störning, Binge Eating
Disorder (BED). Det är inte tydligt om hetsätare representerar en fullständigt egen
diagnos, eller om det är en variant av bulimi (Lee, Namkoong & Jung 2017), och
därför framställs båda i avhandlingens teoretiska del för att beskriva skillnaderna.
Båda diagnoserna innefattar en ökad matrelaterad impulsivitet och omfattar
jämförbara nivåer av dysfunktionella kognitiva inverkningar (Brooks, RaskAndersen, Benedict & Schioth 2012). Uppfattningen är att bulimi som en ätstörning
oftast utvecklas från att patienten begränsar sitt ätande, medan detta endast stämmer
för hälften av de som insjuknat i hetsätningsstörningen. Bulimiker använder sig av
kompenserande beteende för att undvika viktökning. Kompenserande beteende kan
48

betyda självorsakad uppkastning eller missbruk av laxerande preparat. (Lee,
Namkoong & Jung 2017) För att hetsätningsstörningen inte uppvisar något
kompenserande beteende, leder hetsätande efter en längre tidsperiod ofta till övervikt
och fetma.
Även om bulimi och hetsätning har diskuterats och beskrivits under flera årtionden är
det relativt nyligen som bulimia nervosa har accepterats som en allvarlig medicinsk
och psykisk störning. Under och efter 1970-talet ökade antalet insjuknade och detta
ledde till att forskare började undersöka metoder för att bota denna sjukdom. Man
undersökte både medicinska och psykologiska metoder, och kom fram till att en
kombination av antidepressiva läkemedel och kognitiv beteendeterapi, som är en
form av psykoterapi, gav den mest effektiva behandlingen. (Argas & Apple 2007)
Symptomen för ätstörningar är inte endast begränsade till de vars ätstörning är som
värst, utan omfattar även sådana som dessutom lider av andra psykiska störningar
som t.ex. personlighetsstörningar, ångest eller humörsvängningar. Även de med
lindrigare diagnos av ätstörningar anses ha lika varaktiga och starka symptom.
(Lavender, Green, Antestis, Tull & Gratz 2015)

4.3 Hur bulimi påverkar beslutfattandet
Guilliaume m.fl. (2010) definierar beslutsfattande som kapaciteten man har att fatta
beslut om en handlingsplan. Folk med ätstörningar är allmänt oförmögna att fatta
gynnsamma beslut som leder till direkta belöningar då det handlar om mat och de
agerar på sina kortsiktiga impulser oberoende av vilka negativa konsekvenser
besluten har för framtiden (Garrido & Subirá, 2013).
Med hjälp av forskning har man kommit till slutsatsen att det indirekt eller direkt
finns en koppling mellan symptomen för bulimi och negativt inflytande, negativa
omständigheter samt förtryckta tankar. Speciellt negativt inflytande i samband med
förtryckta tankar leder till förhastat agerande och ökar risken för bulimisymptom.
(Lavender, Green, Antestis, Tull & Gratz 2015)
Utöver hunger kan alltså även intensiva humörtillstånd utlösa hetsätning.
Hetsätningsepisoderna hos personer som generellt har svårigheter att kontrollera sina
49

känslor påverkas ofta starkt av känslor och humör (Hesse-Bieber, Leavy, Quinn &
Zino 2006). Engelberg, Steiger, Gauvin och Wonderlich, (2007) Laessle och Schulz
(2009) Redlin, Miltenberger, Crosby, Wolff, och Stickney, (2002) Ng och Davis
(2013) samt Agras och Apple (2007) m.fl. påstår att ett visst humör eller en viss
känsla kan vara sammankopplad med behovet att hetsäta. Positiva känslor som
eufori, entusiasm eller glädje samt negativa känslor som ångest, panik, nedstämdhet,
ensamhet och tomhet kan leda till episoder av hetsätning om personen inte har
redskapen att lösa problem, att lugna sig själv eller hantera problem (Ibid.).
Hetsätare med bulimi uppvisar starka behov att äta och en känsla av att de tappar
kontrollen över sitt konsumtionsbeteende före hetsätandet. Efter hetsätandet känner
personen kortvarigt att det negativa känslotillståndet minskar. Följaktligen har det
hävdats att en ökad känsla av välbehag härstammat från mat, som uppstår då stora
mängder mat förbrukas under hetsätningsepisoderna, och att det kunde stödja
patienterna att minska sina negativa känslotillstånd. (Montelone, Castellini, Volpe,
Riccita, Lelli, Montelone & Maj 2018) Hypoteser har presenterats om att ändringar i
hjärnans belöningsmekanismer kan vara involverade i psykopatologin vid
ätstörningar. De kliniska nyckelsymptomen för ätstörningar representeras av
hedonomi, det vill säga personen har en nedsatt möjlighet att uppleva belöning.

4.4 Hetsätning
Hetsätningsstörningen, Binge Eating Disorder (BED), och bulimi definieras tidigare
i avhandlingen med separata diagnoser. Diagnoserna har dock ett gemensamt
symptom som alltid uppkommer i samband med störningarna, nämligen hetsätning.
Hetsätning hos bulimiker karaktäriseras av intag av enorma mängder mat inom en
kort tid, medan patienter med hetsätningsstörning oftare uppvisar oemotståndligt
njutningsdrivet ätande över en längre tidsperiod. Istället för episoder klassificeras
hetsätningsstörningens perioder mer exakt som hetsätningsdagar. (Wu, Giel, Skunde,
Schag, Rudofsky, Zwaan, Zipfel, Herzog & Friederich 2013) Både bulimi och
hetsätningsstörningen är kopplade till en ”avgörande känsla av att tappa kontrollen”,
som Wu m.fl. (2013) lyfter fram som ett kännetecken för hetsätning.

50

Hetsätningsbeteendet är omfattande runtom i världen. Det är ett allvarligt
samhälleligt hälsoproblem, eftersom det i anslutning till bulimi eller
hetsätningsstörningen (BED) finns en hög dödlighetsgrad. Idag finns det inte
tillräckligt effektiva behandlingar eftersom kunskapen om vad som orsakar och leder
till hetsätningsepisoder fortfarande är bristfällig (Ng & Davis, 2013). Både
hetsätningsstörda och bulimiker har episoder då de hetsäter. Episoderna stärks av en
belönande känslighet och förhastad och spontan impulsivitet (Lee, Namkoong &
Jung 2017). Även om hetsätningen som företeelse definieras lika oberoende om det
är en patient med bulimi eller hetsätningsstörning, har klinisk observation och studier
om beteende uppvisat vissa skillnader i hetsätningsbeteendet mellan patienterna (Wu
et al. 2013). Den avgörande skillnaden mellan hetsätning och bulimi är att hetsätare
saknar kompenserande beteende, som t.ex. behov av uppkastning (Lee, Namkoong &
Jung 2017).

4.4.1 Begär efter mat och påverkan på hetsätning
Bronwell och Gold (2012) definierar begär efter ett ämne, som en stark lust att
konsumera det ämnet. Detta i sin tur förknippas med The Diagnostic and Statistical
Manual of Mental Disorders (DSM-IV) ett av sju kriterier för beroende av ämnen,
nämligen att tappa kontrollen över användningen av ämnet. Studier har visat att
fastande och begränsad diet ökar begär och kan leda till att man tappar kontrollen
över ätandet (Moreno-Dominiguez et al. 2012). För en bulimiker fungerar fastande
som en form av kompensation efter ett stort intag av mat, liksom idrott eller
uppkastning. Att länge vara i ett tillstånd av hunger leder till att hjärnan signalerar ett
behov av energi. Detta behov framkommer som ett begär av just det som kroppen
kräver: fett och kolhydrater med mycket energi (Ibid.). Begär har visats öka
reaktionstiden och samtidigt störa den kognitiva processen som fördelar resurser
(Brownell & Gold 2012).
Brownell och Gold (2012) lyfter fram att begär påverkar arbetsminnet, vilket är en
kognitiv process som förknippas med effektivt beslutsfattande. Flera forskare menar
att definitionen på begär debatterats. Begär presenteras allmänt som den subjektiva
upplevelsen som bäst kan beskrivas som ett sinnestillstånd av lust och vilja. (Ibid.)
51

En bulimiker reagerar på begär genom att fort stilla begäret, samtidigt som behovet
av intagning blir obegränsat och mängderna mat som konsumeras ökar drastiskt. Det
har hävdats att begär medför ett obehagligt sinnestillstånd som leder till abstinens
och därmed kan leda till återfall (Oslin, Cary, Slaymaker, Colleran & Blow 2009).
Enligt Marlatts teori (Brownell & Gold 2012) motsvarar begär havsvågor som
gradvis byggs upp, når sin högsta punkt och lägger sig. Begär som leder till
hetsätning kan därför anses att vara en form av missbruk. Under behandlingen av
missbruk försöker forskare stödja patienterna att surfa på de så kallade vågorna utan
att fastna i missbruk av det ämne de missbrukar (Ibid.).

4.4.2 Mat som undviks och fruktas
Högst sannolikt har en bulimiker en komplicerad relation till mat som hen
fortfarande eller tidigare tyckt om eller till och med haft begär för. En bulimiker
känner sig ofta tvungen att avstå från frestelser för att inte tappa kontrollen efter att
ha smakat på mat. Sådana lockande rätter kallas för utlösande mat eller ”hetsmat”.
Ofta beror rädslan inför vissa maträtter på att bulimikern själv dragit felaktiga
slutsatser om att maträtterna är ohälsosamma och automatiskt efter intaget leder till
ökad vikt. Några exempel på typiska produkter och rätter är kex, bakelser, godis,
chips, ost och pizza. (Argas & Apple 2007) En bulimiker försöker undvika de
utlösande maträtterna för att inte tappa kontrollen över intaget. En bulimiker har
kategoriserat för sig vad hen frossar och vad hen äter då hen försöker att ”äta
normalt”. Snabbmat som pizza och hamburgare, frysprodukter eller produkter från
färdigmatavdelningen i butiken är ofta det som bulimiker avstår från totalt. Däremot
finns dessa produkter bland dem som bulimiker i allmänhet dras till och som oftast
ingår dessa i menyn över det personen hetsäter. (Ibid.)

4.5 Reklam om begärmat som påverkar bulimikers konsumtion
Kavanagh, Andrade och May (2005 i Brownell & Gold 2012) framhåller att det
avgörande för att begär ska upplevas är människans sensoriska kanaler uppfattar
bilder som har någon specifik betydelse för personen. Det har studerats att
52

visualisering och annan form av sensoriskt bildspråk syns i samband med begär efter
många olika ämnen, inklusive mat. Att identifiera psykologisk och neurobiologisk
förstärkning av begär har stor betydelse för addiktionsetiologi, behandling samt
möjligtvis även för forskning om mat som en addiktion. (Brownell & Gold 2012)
Enligt studier har det framgått att fetma är den största dietrelaterade sjukdomen i
västvärlden och de industrialiserade länderna. Under åren 2003-2004 beräknades 17
% av barnen i USA vara överviktiga och hela 32 % av den vuxna populationen hade
fetma. Därför är en stor del av reklamen och segmenteringen koncentrerad på
bantning. (Shumaker, Ockene & Riekert 2008) Enligt Agras och Apple (2007) utgör
andelen kvinnor som insjuknat i bulimi eller hetsätning 5 % i USA och andelen är
motsvarande i resten av västvärlden.
Allmänt påverkas beslut om att antingen äta eller att avstå från maten av visuella
stimuli och deras efterföljande samverkan med minnen och motiverande initiativ.
Visuellt igenkännande av mat aktiverar vanligtvis starka impulser som är associerade
med belöningssystemet. Denna process avgör det individuella matrelaterade
beteendet för varje person. (Stice et al., 2009 i Montelone, Castellini, Volpe, Riccita,
Lelli, Montelone & Maj 2018) Montelone, m.fl. (2018) påstår att då man ser mat
leder det till flera psykologiska, emotionella och kognitiva processer. I en
undersökning där bilder av mat visades åt en grupp hälsomedvetna kvinnor
respektive kvinnor med ätstörningar, framgick det av resultaten att bulimiker
överaktiverade insulinet. Detta kan tyda på en förbättrad belöningsbearbetning inom
denna ätstörningsgrupp. (Schienle et al, 2009) Tröskeln är alltså lägre för bulimiker
att gå in i en hetsätningsperiod för att stilla begäret då de utsätts för visuell stimulans
av mat.

4.6 Attribut som stör tillfrisknandet
Det är kliniskt bevisat, och forskning har upprepade gånger demonstrerat, att
människor har väldigt svårt att följa dietrelaterade instruktioner och
rekommendationer. Svårigheterna i att hålla fast vid en diet växer från en mängd
biopsykosociala angelägenheter som t.ex. inter- och intrapersonliga faktorer,
ekonomiska hinder, kulturella preferenser, socialt inflytande, miljö förhållandet och
53

ett oräkneligt antal psykologiska faktorer. Sjukvården har en mycket stor betydelse
för hur hälsovårdspersonalens rekommendationer följs. Om det är svårt att få hjälp i
enlighet med begränsade lediga tider eller resurserna inte räcker till en tillräckligt
individuell behandlingsplan, så är det mer sannolikt att hälsorekommendationerna
inte följs. Att dieten inte håller är oberoende om vilken sorts ätstörning patienten har.
(Shumaker, Ockene & Riekert 2008)
Bulimiker är ofta mycket hemlighetsfulla över störningen. Utseendet är
nödvändigtvis inte alarmerande för omgivningen eftersom bulimiker inte alltid är
slanka. Tvärtom kan de ofta till och med vara överviktiga. Bulimiker måste själv
söka hjälp, vilket gör att flera förblir odiagnostiserade och det är svårt att veta antalet
dödsfall orsakade av störningen. Det är ändå studerat att bulimi orsakar njursvikt och
blodöverfylld hjärtsvikt (Hesse-Bieber, Leavy, Quinn & Zino 2006). I Ng och Davis
(2013) studie visade det sig att det finns en högre grad av begär före och efter ätandet
hos patienter som lider av hetsätning eller bulimi jämfört med kontrollgruppen. Efter
att ha blivit tilldelade sitt favorit mellanmål, handlade bulimikerna betydligt mera
mat i butiken och begären ökade. Ng och Davis (2013) rekommenderar att
korrelationen mellan utsättning för mat och ökad risk för hetsätning borde beaktas i
behandlingen av bulimiker och hetsätare, eftersom de tydligt skiljer sig från folk utan
ätstörningens symptom.

4.7 Behandling
Enligt Abraham (2016) måste personen i fråga själv vara motiverad att bli frisk och
engagerad i behandlingsprocessen. Det innebär att träffa en psykoterapeut
regelbundet, följa en näringsplan, aktivt tänka på vad de olika känslorna verkligen
betyder och hur man handskas med dem samt avstå från annat kompenserande
beteende för viktkontroll, som att använda laxativa preparat eller motionera för
mycket.
Argas och Apple (2007) argumenterar för att den mat som bulimikern ätit under
hetsätningsepisoderna används som ett medel under behandlingen. Patienten utsätts
för den mat som personen normalt ”förbjudit” sig själv att äta, men som orsakat
hetsätning. Det gäller att göra patienten bekväm med den mat som tidigare endast
54

förknippats med utlösande faktorer för hetsätning. Däremot anser Argas och Apple
(2007) att följden kommer att vara den motsatta och negativ om personen inte är i
rätt sinnestillstånd och upplever negativa känslor. Att inse att viss mat inte är farlig
eller måste uteslutas totalt är viktigt för att skapa en normal relation till mat. Det är
viktigt att inte dela in mat i ”bra” och ”dålig” mat. Det kräver dock att personen är
lugn och i ett positivt sinnestillstånd, samt i rätt situation. (Abraham 2016) Med
kontroll av stimuli menar Argas och Apple (2007) att det är lika viktigt att känna
igen situationerna och platserna då man hetsätit, som det är att känna igen den mat
man hetsätit, eftersom de specifika situationerna oftast inte borde inkludera ätande
och mat. Till exempel borde man inte äta i bilen, vid skrivbordet eller datorn, medan
man läser i sängen eller tar ett bad. Om man blir van vid att äta vid en viss plats,
kommer man i fortsättningen att komma på sig själv med att äta just vid dessa
ställen, även om man inte egentligen känner sig hungrig. Det tar 20 minuter för
mättnadskänslan att registreras i hjärnan och magen, och därför rekommenderar
experter att måltiderna alltid borde ätas i lugn och ro. Närmare bestämt betyder det
att måltiderna borde intas vid matbordet men inte stående och medan man rör på sig.
Dock är det viktigt att även identifiera den mat som stimulerar till hetsätning. Den
typen av mat kan vara olika för olika personer och i olika känslotillstånd eller
sammanhang, men den förknippas med vad personen har för begär just i den stunden.
(Argas & Apple 2007)

55

Onormala
matvanor
Betande (äta bara sallad)

Normala
matvanor
Äta åtminstone 3 måltider per dag + 2-3
mellanmål

Målet med
behandlingen
Vara motiverad att bli frisk

Räkna kalorier, väga mat eller följa strikta
dieter (om inte läkare beårdrat)

Felexibel och varierande kost

Förstå att den mesta mat kan ätas i större
mängder utan drastisk viktökning

Läsa produktbeskrivningarna

Äta mer av den mat man gillar när man vill

Äta minst 3 måltider per dag

Äta för att gå ner i vikt, och för att hålla sig i
en specifik vikt som är bra för den egna
kroppen

Äta sig övermätt ibland

Sluta indlea mat i "bra" och "dålig"

Äta för litet ibland

Avsluta uppkastning eller
bantningsbeteende

Äta enligt en diet utan fett

Äta substitut med lågt energivärde

Känna att man inte kan äta specifika
maträtter utan att man tappar kontrollen
Konstant vara tvungen att väga sig för
bekräftelse

Avstå från att äta för att man inte känner till
vad maten innehåller

Spela spel med sig själv för att inte äta viss
mat, t.ex. säga attmagen inte tål
mjölkprodukter

Äta flexibelt så det inte påverkar jobb,
studier eller sociallivet

Äta eller inte äta om man känner sig
olycklig, dålig eller spänd

Förstå att behovet att hetsäta viss mat kan
fortsätta i månader

Träffa terapeuten var eller varannan vecka
för att planera följande period

Äta likadant som andra då man äter i ett
socialt umgänge

Lära sig att tycka om sig själv

Äta tidsvis på snabbmatsrestauranger då
man vill eller är t.ex. med vänner

Lära sig att acceptera och hantera sina
känslor, även de otrevliga

Känna till att mat inte är det viktigaste i
livet, men viktigt för god mental och fysisk
hälsa

Figur 5: Abrahams (2016) mål med behandlingen av bulimi
4.8 Prevention för att inte återfalla i gamla vanorna och uppehåll av
förändringen
Största delen av bulimiker som sökt sig till vård behandlas med öppenvård, men även
intensivvård ges för de patienter med allvarliga eller livshotande hälsotillstånd som
behandlas på slutna anstalter (Abraham 2016). Efter terapin måste bulimikern ta med
sig dessa komponenter från behandlingen som hjälp i tillfrisknandet, och uppehålla
dessa på egen hand. Det kan ofta vara mycket lockande att pröva sina gränser med att
återfalla i sina gamla vanor. Det kan t.ex. handla om att man slutar äta morgonmål
56

igen, man förlänger sina träningspass eller bakar hemma och frossar i sig en plåt
kakor på en och samma gång. För att undvika återfall, är det allra bästa att hålla sig
borta från de beteendemönster, attityder och känslor som man haft gällande mat och
kropp då sjukdomen varit aktiv. (Argas & Apple 2007)
Det kan gå ett steg bakåt oberoende hur man försöker och det kan vara ett mindre
bakslag eller ett ordentligt fall tillbaka. Enligt Abraham (2016) är återfall nästan
oundvikliga under behandlingen, speciellt under de 2 första åren. I samband med
bulimi definieras ett återfall typiskt som en kort regression till de symptom som man
haft innan behandlingen. I detta fall är dessa symptom beteende, attityder eller
känslor. Ett kort avbrott kan förekomma i form av att man t.ex. hoppar över en
måltid eller tränar några gånger ansträngande och länge eller kastar upp. Däremot
varar symptomen i veckor eller månader då man talar om ett återfall. Ju längre ett
kort avbrott räcker, desto sannolikare är det att det kommer att omvandlas till återfall.
Därför är det extremt viktigt att genast använda de redskap man använt vid
behandlingen när man märker att de gamla mönstren av problem börjar dyka upp.
(Argas & Apple 2007)
Sömnsvårigheter, stress eller alkoholmissbruk anses som känsliga faktorer som ofta
ökar risken för återfall. Som en följd av ätstörningen kommer även en tillfrisknad
person alltid vara känsligare för dessa faktorer än någon som inte haft en
ätstörningsdiagnos. Personen kommer alltid att löpa en högre risk att insjukna i
problem i anslutning till mat och kropp än hens vänner eller närstående. (Argas &
Apple 2007)
Enligt Agras och Apple (2007) kan ett återfall även vara ett tecken på att
tillfrisknandet inte är helt fullständigt. Det kan finnas känslor eller tankar som man
försöker dämpa med att hetsäta och kasta upp, precis som förr. De menar att man inte
heller fullständigt är tillfreds med den egna kroppsuppfattningen vilket kan bidra till
emotionellt lidande och begränsade matvanor av någon form som kan leda till
hetsätningsepisoder.

57

4.9 Sammanfattning
I det här kapitlet behandlades bulimiker och hetsätningsbeteendet i samband med
konsumtion av mat. Eftersom bulimiker och hetsätare tydligt blir utsatta för
potentiell utlösning av begär efter exponering, kan målinriktad marknadsföring av
utlösande mat vara en faktor som uppehåller sjukdomen och symptomen. Agras och
Apple (2007) påpekar att bulimiker har individuella utlösningsdrivande maträtter,
som de ofta utesluter från sin diet för att undvika symptomen i form av hetsätning.
Ofta är maträtterna liknande för bulimiker och gemensamt för dem är att de har ett
rykte om att vara ohälsosamma, som t.ex. pizza eller hamburgare (ibid.). Argas och
Apple (2007) påstår också att en bulimiker ofta förknippar sina hetsätningsepisoder
till någon känsla, t.ex. ångest eller sorg. Enligt Jansson-Boyd (2010) intar människan
information selektivt utifrån känslan som hen förknippar med informationen t.ex.
sorg som är en negativ känsla med fettrik mat som är en risk för hetsätning. Likaså
argumenterar hon för att intaget av informationen baseras på vad personen har som
intresse. Enligt teorin om konsumtionsbeslutsfattning fattas beslutet inte alltid
rationellt, utan känslor eller påverkan av reklam kan vara avgörande för valet
(Professionalacademy.fi). De avgörande faktorerna för steg 3 i denna teori,
utvärderingen av alternativen och det slutliga beslutet beror på vilket alternativ som
bäst tillfredsställer behovet som skapat problemet i första hand. Bulimiker agerar för
att stilla sitt begär, även om känslan därefter är skam och skuld (Argas & Apple,
2007).
Bulimia Nervosa är en komplex mental störning som är mycket viktig för den
allmänna hälsoregleringen i och med att störningen har en mycket hög
dödlighetsgrad p.g.a. de allvarliga medicinska och psykiska konsekvenserna
(Monteleone, Castellini, Volpe, Riccita, Lelli, Montelone & Maj 2018). Enligt
Montelone, Castellini, Volpe, Riccita, Lelli, Montelone och Maj (2018)
karaktäriseras ätstörningen av onormala matvanor vars syfte är att uppehålla en låg
kroppsvikt, i och med att personen har en patologisk rädsla i förhållande till sin
kroppsform. Anorexi kan förekomma med bulimisymptom, så att det inte bara är
bantning eller överdriven träning som bibehåller smalheten, utan även uppkastning
ingår. Bulimi innefattar hetsätningsepisoder, som följer av självorsakad uppkastning.
Även andra sätt används för att kompensera för intaget av mat om man inte kastar
58

upp, t.ex. användningen av laxativa mediciner, vätskedrivande medel eller långvarigt
fastande. (Ibid.)
Argas och Apple (2007) lyfter fram olika undersökningsresultat som tyder på att den
effektivaste behandlingen byggs upp av en kombination av antidepressiva läkemedel
och kognitiv beteendeterapi. Begär hävdas medföra obehagligt sinnestillstånd som
utlöser abstinens och därmed kan leda till återfall, vilket klassificerar begär av mat
som en form av missbruk (Brownell & Gold 2012).
Schienle m.fl. (2009 i Montelone, Castellini, Volpe, Riccita, Lelli, Montelone & Maj
2018) påpekar att bulimiker har en lägre tröskel för att gå in i en hetsätningsepisod
för att stilla begäret då de utsätts för visuell stimulans av mat medan Ng och Davis
(2013) samt Agras och Apple (2007) m.fl. påstår att ett visst humör eller en viss
känsla kan vara sammankopplad med behovet att hetsäta. Därför är det mycket
viktigt att bulimikern under och efter behandlingen har tillräckligt goda redskap för
vad som hjälpt dem tackla utlösningar av hetsätningsperioder eller behov av
kompensation som de kan tänka på i stunder av potentiella bakåtsteg (Argas & Apple
2007).

59

5. Metod
I detta kapitel redogörs för de kvalitativa forskningsmetoderna för den empiriska
undersökningen. Intervjuer och enkäter som undersökningsmetoder presenteras och
valet av dessa argumenteras. Insamlingen, bearbetningen och analysen av data
beskrivs och trovärdigheten och huruvida avhandlingen kan generaliseras behandlas
kritiskt.
En av de största utmaningarna med insamlingen av data i en kvalitativ studie är att
hitta deltagare som ger sitt samtycke och är samarbetsvilliga att delta i ett
forskningsprojekt (Erikson och Kovalainen 2008). Det kan vara svårt att få tillgång
till företagsinformation och personal, eftersom det är tidskrävande och ofta kräver
tunga säkerhetsrelaterade och byråkratiska åtgärder från företagets sida. Det kan bero
på oro för spionage eller att fel information blir avslöjat (Ibid.). I denna avhandling
blev första hindret General Data Protection Regulation (GDPR), EU-regleringen som
trädde i kraft i maj 2018 (GDPR-info.eu). Eftersom patientinformationen på HUS
ätstörningsklinik är extremt sekretessbelagd, kräver det mycket byråkrati för att
överhuvudtaget få kontakta möjliga deltagare till en studie, oberoende om den utförs
utanför eller inom enheten. Etelän-SYLI däremot är en organisation som erbjuder
stöd och hjälp för frivilliga deltagare (Etelansyli.fi). Även om samtycket och
datasäkerheten också i denna vårdinrättning är extremt viktig, har deltagarna gett sitt
samtycke till Etelän-SYLI om att de kan bli kontaktade av olika studier. På HUS
hade deltagarna blivit medicinskt diagnostiserade med bulimi, men största delen av
HUS patienter är desamma som deltar i Etelän-SYLI:s verksamhet. Dock sjunker
validiteten av forskningsresultatet eftersom det inte går att bevisa att deltagarna är
bulimiker. Speciellt för fältarbete är det viktigt att komma ihåg att reflektion ofta kan
förekomma, då forskaren själv reflekterar över sina egna fördomar och den position
hen har i relation till forskningsobjektet (Erikson och Kovalainen 2008). För att inte
göra egna tolkningar under forskningsprocessen hjälper reflektion att kritiskt granska
forskningsprocessen som helhet och på så sätt konstatera undersökningens validitet
(Ibid.).

60

5.1 Forskningsdesign
Vid planeringen av en empirisk forskning bör man välja en forskningsdesign som på
bästa sätt samlar in data för att kunna dra slutsatser av undersökningen. Bryman och
Bell (2013) presenterar fem olika typer av forskningsdesign: experimentell design,
longitudinell design, fallstudiedesign, tvärsnittsdesign och komparativ design.
I den här avhandlingen används tvärsnittsdesign för att samla in data om flera fall
under samma tidpunkt, som därefter kan jämföras med varandra (Bryman & Bell,
2011). De olika metoderna av tvärsnittsdesign är bland annat observationer,
innehållsanalyser och intervjuer (Ibid.), varav den sista har valts för den här
avhandlingen, för att få en djupare inblick i deltagarnas tankar och känslor, som inte
nödvändigtvis kan tolkas via observation.

5.2 Kvantitativ vs. kvantitativ forskningsmetod
Det finns två olika forskningsmetoder som används då man undersöker
konsumentbeteende. Valet baserar sig på undersökningens syfte. Om avsikten är att
förklara, brukar forskare utnyttja den kvantitativa metoden. Om man strävar efter att
få idéer, så är den kvalitativa metoden däremot lämpligare. Tack vare dagens teknik
och redskap för tolkning är det mycket lättare att forska och analysera än det var i
början på 2000-talet. Valet av metod kan trots allt vara svårt eftersom tiden ofta är
knapp och data från enkäter inte alltid beskriver allt som bör beaktas som t.ex.
känslor och sammanhang, och därför kan resultaten bli för vetenskapliga och mindre
personliga. (Kumra 2006)
En kvantitativ forskningsmetod baseras på siffror och besvarar frågorna: hur många,
hur ofta och hur mycket. För att kunna analysera data i sifferform, måste frågorna
vara korta och får inte ge möjlighet till tilläggsförklaringar. Svaret är ofta i ja-/nejformat eller möjligtvis i siffror. Den kvantitativa forskningsmetoden är beskrivande
och ger marknadsförare information om hur marknadsföringsinstanser i form av
kampanjer fungerat på kunder och på så sätt förutspå hur konsumenternas beteende
kommer att utspela sig. Kvantitativ forskning anses vara ett positivistisk sätt att
närma sig det som studeras eftersom det anses positivistiskt då man syftar på att
61

förstå beteendet på förhand. Forskningsmetoden lånar mycket från naturvetenskapen
och innefattar ofta experiment, enkäter och observation. Resultaten är beskrivande
och empiriska, och samplet är alltid på måfå utvalt. Därför går resultaten ofta att
generalisera på en större population. (Kumra 2006)

En kvalitativ forskning behandlar ofta känslor och attityder för att förstå
konsumentbeteendet. Frågorna i en kvalitativ forskning är så kallade öppna frågor
och uppmuntrar informanten till att svara längre och att beskriva genom sina känslor,
åsikter, attityder och värden. Till skillnad från den kvantitativa metoden är den
kvalitativa metoden ostrukturerad och ger möjlighet att vidareutveckla diskussionen
då den pågår. Metoden är undersökande och utförs ofta med djupgående intervjuer,
fokusgrupper och ordsammankoppling med ett mindre sampel. I kvalitativa och
naturalistiska metoder utförs de kvalitativa undersökningarna i trygga och bekanta
miljöer, för att undvika att konstgjorda omgivningar, som t.ex. laboratorium påverkar
forskningsobjektet. Den naturalistiska forskningsmetoden försöker även minska
möjligheten att subjektet manipuleras av tidigare undersökningsupplevelser. (Walle
2014) Kvalitativ forskning är en samling av utförlig narrativ information om många
olika variabler under en längre tidsperiod i en naturlig situation för att skapa en
förståelse om konsumentbeteendet utan att använda annan typ av forskning. (Kumar
2006) Eriksson och Kovanen (2008) definierar narrativ forskning som observationer
eller djupintervjuer som gör det möjligt för forskaren att avslöja mycket mer om
deltagarna.
Det negativa med den kvalitativa forskningsmetoden är att det tar tid och eftersom
samplet är litet och baserar sig på deltagarnas personliga tankar och känslor, kan man
inte generalisera resultaten utan att validiteten, reliabiliteten och trovärdigheten
måste ifrågasättas. Kvalitativa studier kan fungera som tillägg till formella studier,
men används vanligtvis i undersökande forskning. På grund av karaktären av
växelverkan måste den personen som är i direkt kontakt med deltagarna ha en
gedigen utbildning och vara oerhört kunnig. Forskare inom området har blivit allt
mer intresserade av konsumtion som handling istället för köpet som handling och ser
det som en del av människans beteende överlag. Genom att förstå konsumenternas
beteende strävar marknadsförare efter att minska negativt beteende som t.ex.
62

drogmissbruk, alkoholism, snatteri och tvångsmässigt köpbeteende. Intresset för
kundernas upplevelser har ökat och skapat ett nytt sätt att sammanbinda ens
tolkningar till förslag som kan användas i marknadsföringskampanjer för större
kundgrupper. (Kumar 2006) I denna undersökning eftersträvas en förståelse för
bulimikers känslor, tankar och beteende på en djupare nivå. Känslor och tankar är
mycket individuella fenomen och krävde därför intervjuer som gav utrymme för
förklaringar, exempel och fortsatt diskussion. Den kvalitativa metoden lämpade sig
för det känsliga ämnet som kräver personlig tillit mellan den intervjuade och
intervjuaren.

5.3 Direkt resp. indirekt forskning
Kvalitativ forskning kan vara både indirekt och direkt. I en direkt kvalitativ studie
kan respondenterna urskilja vad det verkliga syftet bakom undersökningen är. I en
indirekt kvalitativ forskning är de indirekta metoderna däremot avsiktligen menade
för att försöka täcka det verkliga syftet. De mest använda direkta metoderna är
fokusgrupper och djupintervjuer. Indirekta tekniker är t.ex. komplettering av en
mening eller historia, reaktioner på bilder eller rollspel som används för att
identifiera respondentens motivation, tro, attityder och känslor. (Malhotra 2008) I
denna avhandling förklarades syftet för deltagarna, och därför valdes en direkt
metod.

5.4 Enkäter
I enkäter insamlas och analyseras svaren från en grupp informanter. I flera enkäter
används standardiserade frågor där svaren är manipulerade. Om frågorna syftar på
exakta fakta är det objektiva data som samlas in, som t.ex. om man frågar hur
gammal någon är. Det är möjligt att enkäter är kvantitativa, där respondenten ombeds
svara i siffror, men de kan vara kvalitativa även om datainsamlingen har en
kvantitativ form. (Walle 2014)
Enkäter kan vara snabba och billiga att utföra, om man lyckas sätta ihop ett
enkätinstrument, skicka ut dem på fältet och bearbeta slutresultatet statistiskt för att
63

hitta korrelation (Walle 2014). Nästan vem som helst kan utföra en
enkätundersökning, som har en någorlunda normal social förmåga och goda avsikter.
Fysisk kontakt kan undvikas totalt i vissa fall, om man bara skickar enkäten per epost eller lägger upp den på nätet. Samplet är ofta litet och forskaren har valt dem för
att representera helheten. Samplet kan väljas i enlighet med vem som är villig och
tillgänglig, och utgör då ett så kallat bekvämlighetssampel. Visserligen bör
deltagarna vara lämpliga för det som undersöks och därför måste någon form av
screening göras med något schema för att se till att samplet verkligen är
representativt. (Ibid)

5.4.1 Planering av enkät
En enkät har generellt tre olika objektiv: att översätta informationen som behövs till
specifika frågor som respondenten kan och kommer att svara på, motiverar
respondenten att slutföra intervjun och minimera möjliga fel i svaren och tolkningen
av den. (Malhotra 2008) Enkäter skickades i samband med förfrågan om deltagare
till intervjuerna för denna undersökning. Svaren var öppna och det blev tydligt att
personer hellre svarar på frågor om ett sensitivt ämne i samband av en diskussion, än
skriver långa utförliga svar på papper. Intervjudeltagarna påpekade att de gärna ville
se vem de förlitade sig till i person.
Processen börjar med att specificera den information man behöver och vilken
intervjumetod som används. Sedan bestäms innehållet av frågorna som håller sig
inom ramen för vad man tror att respondenten kommer att svara på. T.ex. för svåra
eller långa frågor liksom också obegripliga eller vaga frågor kan resultera i
ofullständiga svarsblanketter. Ordvalen för frågorna är en av de svårare, men bland
de viktigaste, stegen för uppbyggnaden av en enkät. Tydliga definitioner, enkelt
språk och tvåfaldiga påståenden underlättar respondentens arbete. Ledande frågor,
underförstådda alternativ eller antaganden samt generalisering och uppskattning bör
undvikas. Ordningen på frågorna ska vara logisk och layouten lockande, kort och
koncist. Formuläret bör anpassas till den specifika kulturella omgivningen och för att
undvika stavfel ska texten kunna översättas från ett språk till ett annat. Det är
lönsamt att formulera enkäten så att den kan användas i olika metoder. (Malhotra
64

2008) I denna avhandling anpassades enkäten även till de fördjupade intervjuerna
och fungerade som underlag för intervjun.

5.5 Intervjuer
I motsats till enkäter som ofta baserar sitt resultat på svar av standardiserade frågor,
går intervjufrågorna mer in på djupet och är formulerade på ett intimare, skräddarsytt
och mer detaljerat sätt. (Walle 2014) De som intervjuas har alltså friheten att utvidga
sina svar. Frågorna lämnas ofta öppna och svaren blir därför unika. För att få så
djupgående och uttömmande svar som möjligt, undviker intervjuaren att avbryta sin
informant för att hålla dem lugna och undvika att tankegången avbryts. Frågornas
ordning är oftast mycket noggrant uttänkt och planerad och speciellt frågor som kan
skapa obehag eller osäkerhet hos informanten sparas till slutet av diskussionen, för
att inte skapa en kylig stämning som eventuellt påverkar de fortsatta svaren. (Walle
2014) Intervjuerna i denna undersökning började med en allmän genomgång om
informantens konsumentbeteende, som följde av en genomgång om åsikter och
upplevelser av direktmarknadsföring. Slutligen togs det känsliga ämnet om
ätstörningen upp och kopplades samman med direktmarknadsföringen och
konsumentbeteendet, för att inte skrämma deltagarna.
Samplet är ofta litet och specifikt utvalt, inte alltså på måfå. Det är ofta specialister
inom området som väljs ut, till exempel på grund av sitt rykte eller bevis på kunskap
och framgång. Fördjupade intervjuer kan ofta vara dyra och ta tid, men bara av få
sessioner kan information av hög kvalitet samlas ihop. (Walle 2014) Till skillnad
från fokusgrupper görs fördjupade intervjuer alltid en och en (Malhotra 2008). I
denna avhandling deltagare som under någon period av sitt liv har insjuknat i det
som enligt avhandlingens definition är bulimi. Experten valdes på grund av ryktet
som personen har bland vårdinrättningar som behandlar ätstörningar. Alla intervjuer
hölls en och en, på grund av det ömma ämnesområdet och för att skydda deltagarnas
sekretess.

65

5.5.1 Rekrytering av deltagarna
Rekryteringen av deltagarna i intervjuerna skedde via Etelän-SYLI organisationen
samt via Facebooks slutna grupp ”Naisten ryhmä”. Målgruppen bestod av både män
och kvinnor som har bulimi, är på vägen att tillfriskna eller har tillfrisknat. Som
Eriksson och Kovalainen (2008) påpekar, är meningen med kvalitativa
undersökningar inte att göra statistiska generaliseringar, och därmed anses
tillgängligheten till deltagare och deras lämplighet viktigare än systematiska
samplingsmetoder. Både bulimiker och bulimiker med självsvält intervjuades för att
få en uppfattning om skillnaderna. Jag deltog även i Etelän-SYLI:s grupptillfällen för
att locka med deltagare och nå det önskade antalet intervjuade (6-10 personer).
Deltagarna kunde välja bland lediga intervjutider från mötesbokningen Doodle.
Experten valdes i enlighet av HUS, Etelän-SYLI och Syömishäiriöyksikkös
rekommendationer om vårdinrättningarnas föreläsare. Katariina Meskanen verkar
som terapeut för både ätstörningsenheten men även under ett personligt firmanamn,
vilket gjorde såväl processen som att nå henne lättare. Som Eriksson och Kovalainen
(2008) argumenterar försvåras processen nämligen oftast då man ska negotiera med
både företaget och individen om möjligt deltagande. Meskanen specialiserar sig i
terapi för patienter med ätstörningar och hon har även publicerat böcker som Rakas
keho (2019), Pysäytä tunnesyöminen (2018) och Irti bulimiasta (2019).

5.5.2 Genomförandet av intervjuerna
Intervjuerna var sex stycken till antalet med nuvarande eller tillfrisknade bulimiker i
åldern 22-33 år. Katarina Meskanen som är terapeut och strax färdig psykoterapeut
intervjuades på grund av hennes erfarenheter med ätstörningspatienter. Fyra stycken
av intervjudeltagarna hade haft ätstörningar i över 10 år, medan de två övriga hade
varit insjuknade en kortare tid. Kommunikationen med intervjudeltagarna skedde via
e-post och Facebook plattformens Messenger chatt för att redogöra vilket språk
intervjun skulle utföras på och vilken plattform som skulle användes för
distansintervjun. Distanssamtalen var nödvändiga i och med COVID-19
virusepandemin som begränsade möjligheterna att träffas. Eftersom ämnet är
66

känsligt, kändes det viktigt att intervjuerna hölls som videosamtal. Det var upp till
var och en av deltagarna att själva avgöra om de ville ha på kameran eller inte, men
alla tog valet att ha på kameran. Möjligheten att deltagaren ser ett förstående, snällt
ansikte, och bidrar till en avslappnad och trygg omgivning även på distans. Dessutom
fick deltagaren befinna sig i en trygg omgivning i sitt eget hem. De intervjuade hade
fått läsa en introduktion om mig och mitt liv, samt syftet av avhandlingen. De hade
dessutom på förhand fått bekanta sig med frågeformuläret som jag skulle använda
mig av under intervjutillfället. Intervjuerna bandades in med hjälp av telefon. Alla
intervjuer tog mellan 40-60 minuter, vilket är lämpligt för att kunna skapa en
helhetsbild över deltagarnas åsikter, tankar, känslor, attityder, beteendemönster och
möjliga förslag på framtida forskning eller förändring i marknadsföring. Intervjuerna
redogörs vidare i kapitel 6.
Intervjuerna framskred utan problem och deltagarna var mycket öppna och ärliga,
och ingen verkade känna sig obekväm med att dela med sig av sin kunskap och
information. Deltagarnas svar och sätt att svara på avvek från varandra och det blev
tydligt att de sjuka och tillfrisknade förhåller sig mycket olika på
direktmarknadsföringens påverkan på tillfrisknandet. Stämningen i samtalen var
varm och avslappnad och efter själva intervjun diskuterade vi om tankar sinsemellan
om livet överlag, vilket gjorde situationen extra kamratlig. Alla frågor blev besvarade
och deltagarna framförde aktivt även flera exempel, för att tydliggöra svaren.
Personerna tackade även i efterhand för att de fått diskutera ämnet som dominerat en
så stor del av deras liv.

5.6 Sekretess
Pro gradu-avhandlingen utförs konfidentiellt, i form av individuella intervjuer.
Intervjuerna hölls via Skype och Teams. Avhandlingen är offentlig, men alla
intervjuade personer anonymiserades så att endast åldersgruppen och könet klargörs
för läsaren (t.ex. ”Kvinna, 18-25 år.”). Intervjuerna spelades in och anteckningar
gjordes under intervjun. Av dessa publicerades enbart utvalda citat, från vilka man
inte kan härleda den intervjuades identitet. Materialet behandlades med absolut
sekretess och enbart skribenten av avhandlingen hade tillgång till det. Under tiden av
67

avhandlingsarbetet sparades materialet på ett USB-minne, som bevarades i ett låst
utrymme. De intervjuades namn eller identitet sparades inte i något sammanhang.
Materialet förstörs när pro gradu-avhandlingen är godkänd.

5.7 Validitet och reliabilitet
Validiteten beskriver hur undersökningen hänger ihop och kan generaliseras.
Reliabiliteten kallas även för tillförlitlighet, och beskriver i vilken utsträckning en
omgjord undersökning skulle ge samma resultat. (Bryman och Bell 2013) Validitet
och reliabilitet i en kvalitativ forskning är bland de väsentligaste faktorerna och
kriterierna, eftersom kvalitativ forskning har ett begränsat antal respondenter och
metoderna ger utrymme för subjektivitet och feltolkning (Erikson och Kovalainen
2011). Däremot finns det forskare som inte ser validiteten som en fungerande
kriterium för att mäta kvalitativ forskning, eftersom validiteten grundar sig i mätbara
faktorer som kvalitativ forskning inte har som forskningselement (Bryman och Bell
2013). Kvalitativa forskningsmetoder och forskningsprojekt som använder
kvalitativa metoder, behöver bli utvärderade på ett lämpligt sätt. Kvalitativ forskning
har oftast mindre kontroll över subjekten, miljön som de observeras i och ger
utrymme för flexiblare förfaringssätt i samband med datainsamling och inspelning.
Hur besluten fattas och hur den kvalitativa undersökningen utförs kan orsaka en
förvrängd verklighetsbild och öka möjligheten för att feltolkningar görs av svaren.
(Walle 2014)

5.8 Insamling av data, bearbetning och analys
Insamlingen av undersökningens data skedde med hjälp av Etelän-SYLI ry samt
Katarina Meskanen, terapeut och psykoterapistuderande på magisternivå. Katarina är
specialiserad på ätstörningar. Etelän-SYLI skickade ut min förfrågan till alla som
gett sitt samtycke till att motta information och förfrågningar till studier inom ämnet
ätstörningar. Tanken bakom föreningens verksamhet är att fungera som en stödgrupp
för nuvarande eller före detta ätstörnings insjuknade personer i Helsingfors och
Nyland.
68

Intervjuerna transkriberades och analyserades, direkt efter intervjutillfällena,
eftersom informationen då var som färskast i minnet. Som Eriksson och Kovalainen
(2008) rekommenderar, spelades intervjuerna in för att kunna återspeglas i avsikt att
kontrollera att informationen var korrekt.

5.8.1 Kritisk överblick
Undersökningsresultatet av avhandlingen kan inte generaliseras eftersom det baserar
sig på intervjudeltagarnas individuella tankar, känslor och upplevelser. Resultatet till
frågeställningen om hur direktmarknadsföring av restauranger och mat påverkar
bulimikers tillfrisknande negativt kan inte tillämpas på samtliga bulimiker, men kan
ge en inblick i ämnet för att skapa en bättre förståelse om hur direktmarknadsföring
kan påverka olika målgrupper med svårigheter i sin livssituation. Ämnet är sensitivt
och begränsade således möjligheterna att samla ett större sampel. Endast sex
intervjuer hölls med bulimiker och en intervju med en expert inom ämnet. Fler
intervjuer hade gett ett bredare perspektiv, men sjukdomen upplevs olika eftersom
omgivningen, erfarenheterna samt de egna känslorna och attityderna påverkar hur
beteendet formas hos varje person individuellt. Deltagarna som ansåg sig friska,
svarade med hjälp av sina minnen och svaren var lika bland de övriga friska
deltagarna. Däremot avvek svaren mycket hos deltagarna som fortfarande var sjuka.
De fortfarande sjuka deltagarnas svar motsvarade varandra och diskussionerna som
helhet uppvisade därför två olika grupper med två olika tankesätt. Meskanen som
utomstående person med insyn i diskussionerna från ett bredare patientperspektiv
ansåg att både bulimiker och personer med bulimi i samband med självsvält var i
riskzonen att påverkas av matrelaterad direktmarknadsföring vilket gör att resultaten
av intervjuerna ger utrymme för tolkning.

5.9 Sammanfattning
I det här kapitlet presenterades metoderna som användes i den här avhandlingens
empiriska undersökning. Först beskrevs forskningsdesign och valet av den
kvalitativa forskningsmetoden argumenterades. Därefter presenterades de kvalitativa
69

forskningsmetoderna enkäter och fördjupande intervjuer och användningen av dessa i
den här avhandlingens undersökning. Intervjudeltagarnas rekrytering, valet av
informanterna, intervjuprocessen och analysen beskrevs grundligare. Validiteten och
reliabiliteten presenteras samt hur de beaktades i avhandlingen. Kapitlet avslutas med
en kritisk överblick mot avhandlingen.

70

6. Resultat och analys

Detta kapitel kommer att framställa och analysera de empiriska resultaten från
undersökningen. I början av kapitlet framställs påverkan av restaurang och
matrelaterad direktmarknadsföring på bulimikers konsumentbeteende och
beslutfattande. Därefter redogörs intervjudiskussionernas innehåll och analyseras
på basen av teorin.

6.1 Intervjudeltagarnas konsumentbeteende av mat och hetsätningsbeteende
Generellt är skillnaderna mellan en frisk person och en person som lider av bulimi att
matuppköpen för en frisk person ofta är planerade för en längre tid framåt medan
bulimiker fyller på lagren oftare efter hetsätningsperioderna. Under hetsätningsdagar
handlar bulimiker antingen uttänkt eller impulsivt beroende på begäret och
sinnestillståndet. Då personen blivit friskare är specifika produkter och mängderna av
vissa produkter begränsade och får inte finnas i hushållet. Bulimikern undviker
möjlig frestelse och risken för återfall även efter tillfrisknandet. Då personen är sjuk
känns det viktigt att det finns mycket av all mat, både saltigt och sött för att
tillfredsställa alla begär. Bulimiker besöker närmaste restauranger eller butiker om
och om igen, ibland till och med flera gånger inom ett dygn, trots att de är medvetna
om att de blir igenkända och eventuellt bedömda av personalen. Eftersom att
butikskorgen sällan innehöll bara hälsosamma produkter, ansåg deltagarna att de
avslöjades och att det blev uppenbart vad de skulle göra med sina uppköp. Behovet
vägde tyngre än skammen och besöken hindrades inte. En tillfrisknad person
däremot kände ofta skam över t.ex. en enda chokladplatta, och ansåg sig därför inte
köpa vad de kallade onödiga produkter längre. Detta ändrade dock för deltagare som
fått barn. Mammor slutade kontrollera det de ansåg som onödiga småsaker, eftersom
de nu var ansvariga för ett annat liv och fungerar som rollmodeller. De tillfrisknade
deltagarna påpekade att det var något som vägde tyngre än känslan för den egna
kroppen och jaget som ökade motivationen för att bli frisk och fungerar som den
avgörande faktorn för att man kan avstå från de tidigare beteendet. Deltagarna
uppvisade även olika svar beroende på hur länge de lidit av ätstörningar. De som
71

kämpat med ätstörningar i 10-20 år ansåg att hetsätandet är en vana som de inte
visste hur de skulle leva utan. Däremot kände de som diagnostiserats mer nyligen att
ätstörningen var mer bunden till specifika känslor och händelser, t.ex. om personen
blivit lämnad av sin partner. De som varit sjuka en längre tid kunde dock identifiera
negativa händelseförlopp i sina liv som förändrat deras beteende från början och som
varit den utlösande faktorn för insjuknandet.
Jag hade flyttat hemifrån. Det var en ny situation, jag var ensam och min
dåvarande pojkvän fick mig att känna mig usel.
Intervjudeltagare, kvinna, 30 år, bulimi utan självsvält
Man känner sig övergiven. Ätandet gav något slag av tröst eller åtminstone
känslan av att man har kontroll över något.
Intervjudeltagare, kvinna, 30 år, självsvält

6.2 Direktmarknadsföringens påverkan på bulimikers beslutfattande
Två tydliga grupperingar kunde göras utifrån deltagarnas diagnoser: bulimiker och
bulimiker i samband med självsvält. Begreppet direktmarknadsföring förklarades för
deltagarna, och det blev tydligt att alla var medvetna om att sådan marknadsföring
existerar. Däremot var deltagarna med bulimi utan självsvält tillfrisknade sedan
länge, och kunde inte direkt koppla sina minnen och upplevelser till just den formen
av marknadsföring av restauranger och mat. De kunde ge perspektiv på hur den
tidens marknadsföring kunde ha inverkat, men ansåg inte att de medvetet lagt
speciellt mycket märke till reklam om mat. Påståendet att matrelaterad
direktmarknadsföring har negativa effekter på tillfrisknandet från bulimi fick därför
en del kritik från de två äldre intervjudeltagarna. Fastän marknadsföringen av mat
inte ansågs som ett problem, medgavs att den visserligen bidrar med idéer om vad
man har begär för. Rabatter erbjuder möjligheter att fortsätta hetsäta utan lika
allvarliga ekonomiska följder. Intervjudeltagarna utan självsvält såg inte matrelaterad
marknadsföring som en uppehållande faktor i bulimi, men de medgav att
bulimibeteendet åtminstone inte lindrades tack vare reklamerna.

72

Jag vet faktiskt inte om direktmarknadsföring eller överlag reklam på mat
eller restauranger spelar så stor roll. Dock kan man få idéer från dem om
vad man kan stoppa i sig.
Intervjudeltagare, kvinna, 33 år, bulimi utan självsvält
Då jag är ensam är jag för mycket i mitt huvud, då är det den hemska känslan
som påverkar om jag börjar frossa. Marknadsföring som restauranger
skickat mig kan påverka vad jag köper i butik och gör eller beställer.
Intervjudeltagare, kvinna, 16 år, bulimi med självsvältssymptom

Personer med bulimi i samband med självsvält hade däremot mycket upplevelser av
reklamens påverkan på valen av hetsätningsmat eller konsumtionsbeteendet och
utlösande effekterna på bulimisymptomen. Alla fyra led fortfarande av kontrollbehov
och även om allas bulimisymptom inte utlösts under de senaste månaderna hade de
personliga upplevelser av direktmarknadsföring av restauranger och mat. Fyra av sex
deltagare med självsvältsymptom var alla av den åsikten att hungern orsakade begär
och begär orsakade hetsätningsepisoder som påverkades av bilder, lukter, minnen av
smak som hjärnan signalerade att de hade brist på. Detta stämmer bra ihop med vad
Argas och Apple (2007) anser om hur exponering av viss fet och mat som uppfattas
som ohälsosam utlöser begär och risk för hetsätning. Direktmarknadsföring är ett rätt
nytt koncept, som eventuellt inte alla individer är lika bekanta med. Av den
empiriska undersökningen framgår att direktmarknadsföringen är mindre aggressiv i
Finland än i andra delar av världen. Amerikansk reklam anses mycket mer frestande
och enligt tidigare undersökningar har det framgått vara ett problem i det landet (t.ex.
Kraak, Englund, Misyak, Serrano 2017). Många av deltagarna hade dessutom
medvetet begränsat marknadsföringsnotifikationerna i sina sociala medier och
applikationer.

73

6.3 Skillnader mellan tillfrisknade och sjuka bulimikers reaktioner på
direktmarknadsföring av mat och restauranger
Skillnaden mellan svaren hos bulimikerna och bulimikerna som även lider av
självsvält var att bulimikerna förknippade sitt hetsätande med negativa känslor,
ångest, sorg, och skam. Detta stämmer överens med Jansson-Boyds (2010) som
lägger fram teorin om att människan selektivt reagerar på känslor som i negativa fall
förknippas med utlösning av hetsätningsepisoder.
Däremot ansåg intervjudeltagarna att självsvält orsakar hetsätande på grund av
känslan av hunger. Direktmarknadsföring från restauranger som förknippas med
tidigare konsumtion och som förknippas med hetsätandet ansågs av dessa fyra
deltagare påverka deras begär. Detta stämmer ihop med Ngs och Davis (2013)
argument att smak eller syn på begärmat påverkar utlösandet av hetsätning hos
bulimiker i motsats till friska personer. Likaså har Moreno-Dominiguezs, RodriguezRuizs, Fernandez-Santaellas, Ortega-Roldans och Cepeda-Benitos (2012) med sin
undersökning visat att bantning, alltså antingen minskat intag eller kompenserande
beteende efter intag i form av t.ex. uppkastning, fastande eller överdrivet tränande,
påverkar begär och att personen i fråga tappar kontrollen över ätandet.
Jag har inte tänkt på att de påverkar mig. Men tydligen undermedvetet för
jag beställer ofta från Pizza Online som skickar notifikationer och jag
snubblar in på deras applikation och ser alla feta ostiga pizzor.
Hamburgerrestauranger blir jag bara snål på när jag går förbi och känner
lukten.
Intervjudeltagare, kvinna, 26 år, bulimi med sjävlsvältssymptom

6.4 Forskningsdeltagarnas syn på påverkan av målinriktad marknadsförings
påverkan på möjligheterna att tillfriskna från bulimi
Alla intervjudeltagare beskrev de finska företagens målinriktade marknadsföring som
sansad och inte för provocerande eller aggressiv. De ansåg att de nog ser en del
reklam på sociala medier, men i stort sett så drunknar reklamer bland allt annat
innehåll, eftersom alla andra olika marknader utöver mat och restaurang likaså
74

överbelastar dem efter internetsökningar eller besök i affärer. Det bör beaktas att
konsumenter med bulimi även har andra uppköp och intressen och som Kumar och
Presaud (2016) beskriver vill dagens konsumenter få kontinuerliga uppdateringar
från marknadsförare om produktutveckling, kommersialisering, leveranskanaler,
produktförsäljning och marknadsförda erbjudanden. Intervjudeltagarna som hade
bulimi utan självsvältssymptom beskrev att de var i sina egna tankar, uttråkade,
sorgsna, ensamma, ledsna och så vidare, och de uppfattade därför inte att de blev
exponerade för något annat än sina egna negativa tankar då de kände ett behov av att
hetsäta.
När det var en sådan situation, köpte jag vad jag just då hade lust på, skåpen
fulla. Det var ofta kopplade till lediga dagar. Då hann man vara inne i sitt
huvud och lyssna på sina tankar.
Det berodde nog mest på ångesten och att tysta sitt eget huvud. Om man
fokuserar sina tankar på något annat, behöver man inte fästa så stor
uppmärksamhet på vad du själv har att säga.
Intervjudeltagare, kvinna, 30 år, bulimi utan självsvält

Personer med självsvält i samband med bulimi lade däremot en särskild betoning på
tidens betydelse för om direktmarknadsföringen påverkar deras tillfrisknande eller
inte. Om de var ensamma och visste att de snart skulle hem från jobbet eller vaknade
på morgonen och beslöt sig för att de skulle kontrollera sin dag eller bara ge efter för
lusten att frossa, hade en enormt stor skillnad på effekten av visuell marknadsföring
av hetsmat. Idag finns det dessutom möjlighet att beställa mat hem nästan från vilken
restaurang som helst, antingen via restaurangens egen tjänst eller via företag som
Wolt eller Foodora.
Jag vet nästan genast när jag vaknar om jag kommer att ha en
hetsätningsdag. Jag har även perioder då jag vill ha något specifikt, och då
surfar jag ofta på sidor som Wolt, Foodora eller Pizza Online, vilka snabbt
börjar skicka notifikationer och meddelanden. Om jag har ont om pengar,
snappar jag absolut på erbjudanden, men ibland måste jag få pizza från just
Kotipizza t.ex. vars reklam jag sett på Facebook eller Instagram. Jag har
75

flera Kotipizza restauranger på vägen hem och nära hemmet. Även om jag
vet att det blir dyrt, bara måste jag få stoppa i mig i mängder och olika
smaker också.
Intervjudeltagare, kvinna, 26 år, bulimi med självsvältssymptom
Direktmarknadsföring syns både på mina sociala medier och min e-post samt
i alla applikationer relaterade till mat. Jag har laddat dem för antingen
inspiration eller erbjudanden. Då de skickar olika bilder på läcker mat, vet
jag att jag istället avbokar allt program för dagen för att kunna äta i timmar
så mycket jag kan. Jag äter tills jag måste kräkas ut allt och känner mig
fruktansvärd både fysiskt och psykiskt, även om jag är glad för att jag fått ut
allt och inte känner den förfärliga övermättnadskänslan längre.
Intervjudeltagare, kvinna 33 år, bulimi utan självsvält
Kommer meddelandet precis när jag ska lämna jobbet, kommer jag att rusa
till den restaurangen eller affären och köpa med mig mat hem och ligga
hemma och äta hela kvällen oberoende om jag hade hobbyer eller kunnat
träffa vänner. Jag äter inget på jobbet, för att uppkastandet måste ske direkt
efter ätandet, så det inte hinner sugas i mig. På grund av hungern tänker jag
däremot hela dagen på mat och att jag måste hejda mig.
Intervjudeltagare, kvinna, 26, bulimi i samband med självsvält
Ibland kan jag inte hejda mig, utan redan på vägen hem. Att äta i ca 45
minuter i ett kör på en buss eller i ett tåg är säkert något som folk fattar att är
onormalt. Intervjudeltagare, kvinna, 26 år, bulimi i samband med självsvält

Personer med bulimi i samband med självsvält är alltså inte bundna till att gå till
närbutiken. Dock erkände de att de ofta besökte närbutiken efter att de tidigare
frossat i sig allt de köpt innan och spytt ut. De fick nya begär och ny hungerkänsla.
Enligt intervjudeltagarna visste de att de blev igenkända, och att det blev klart för
butiksbiträdena och restaurangpersonalen vad de skulle med all mat till, eftersom de
besökte samma ställe flera gånger under samma dag. Detta orsakade allt mer ångest,
men stoppade inte beteendet.
76

Jag skäms så förfärligt när jag handlar i närbutiken och vid restauranger i
närheten av mitt hem. Det är mina impulsiva hetsätningsepisoder som
orsakar att jag handlar där jag fortast kommer åt. Ofta är det dock då
meddelandena och rabatterna börjar rulla in. Det blir ännu mer skamfullt
när samma pizzeria skickar allt bättre erbjudanden och även om jag beställer
hem, är det samma chaufför som hämtar mat för 10 personer till en etta. Jag
skäms men kan inte motstå begärmat heller.
Intervjudeltagare, kvinna, 26 år, bulimi i samband med självsvält

Alla deltagarna ansåg, att sjukdomen orsakar oärlighet både mot sig själv och andra.
De övertalade sig om att ingen annan är medveten om sjukdomen eftersom de agerar
i smyg. Likaså ljög de för sig själva att de klarade av att smaka på något utan att
tappa kontrollen. Argas och Apple (2007) samt Abraham (2016) lyfter fram hur
bulimiker har kategoriserat för sig, vad hen frossar och vad hen äter då hen försöker
att ”äta normalt”. Det som för friska personer är normal mat, ansågs inte som äkta
eller normal mat av intervjudeltagarna, oberoende om de var friska eller inte. Enligt
experten finns ingen skillnad på normal och onormal mat. Mat är mat, men
skillnaden är hur mycket man äter av t.ex. bakverk, för att man inte ska börja må illa.
Idag köper jag vanlig mat och tillreder vanlig mat. När jag köpte för att
hetsäta var det precis tvärtom inte vanlig mat, utan mat för att frossa. T.ex.
tio chokladstänger. Under de dagarna åt jag inte alls något... normalt.
Intervjudeltagare, kvinna, 30 år, bulimi utan självsvält
Jag vet inte om det är normalt heller att jag inte vågar äta i
snabbmatsrestauranger längre.
Intervjudeltagare, kvinna, 26 år, bulimi i samband med självsvält

Enligt intervjudeltagarna känner personer med bulimi i samband med självsvält att de
inte får äta det som andra får. Därför gjordes utrymme i kalendern för att bara få
hetsäta och ”njuta” av begärmat om de blev exponerade eller erbjudna något som de
känner begär för. Njutningen räckte dock endast en stund.
77

Jag känner ofta att det är så njutningsfullt när jag sett på hur andra äter
läckerheter, men jag inte får, och så kan jag just i den stunden äta något så
gott men veta att jag har tid på mig att korrigera det jag gjort tills jag träffar
någon på nytt.
Intervjudeltagare, kvinna, 23 år, bulimi i samband med självsvält

Från den empiriska undersökningen framgick att tillfrisknandet från bulimi och
bulimi hos dem som även lider av självsvält, tar en otroligt lång tid. Enligt experten
tar det ca 1/3 av den tiden som man varit sjuk, tills man varken har symptom eller
bara kämpar med tankar om att hetsäta eller kasta upp. Det framgår även i
intervjudeltagarnas svar som redan ansåg sig friska.
Jag var sjuk i ca 20 år, 3 av dem kämpade jag med tillfrisknande och återfall.
Efter de 20 åren tog det mig 6 år innan jag inte alls tänkte på att jag skulle
behöva varken spy eller frossa.
Intervjudeltagare, Kvinna, 30 år, bulimi utan självsvält
Även om jag kunde sluta med hetsätande eller spyende, ändrade jag bara
kompenserande beteendets form, t.ex. idrottade jag tre gånger längre och
flera gånger om dagen, eller så fastade jag följande dag. Men återfallet kom
alltid på grund av det otroliga begäret för förbjuden mat. Om jag skrollade
på mina sociala medier när jag var ensam hemma kände jag mig tvungen att
beställa nästan hela menyn på McDonald’s.
Intervjudeltagare, Kvinna, 26 år, bulimi med självsvält

6.5 Idéer för samhällets möjligheter att stödja tillfrisknandet
Med intervjudiskussionerna som bakgrund, gavs till slut alla deltagarna möjligheten
att uttrycka sin åsikt om hur man borde begränsa marknadsföringen av etiska skäl
och hur bulimiker kunde undvika eller hur företagen kan stödja dem att hantera den
målinriktade marknadsföringens inverkan på tillfrisknandet från bulimi.
78

Ja, det kan påverka negativt på bulimikers tillfrisknande, men jag vet inte hur
man kan begränsa sådant. Om det finns en lösning hur företagen kunde
begränsa sin målinriktade marknadsföring kunde det såklart minska på de
oändliga begären man åtminstone får när man ligger på soffan hemma och
skrollar igenom sina sociala medier. Dock, borde de ha samarbete med typ
HUS eller så borde personen själv kunna sätta ett marknadsföringsförbud via
sin patientinfo applikation, men så att marknadsföringen blockeras före den
når den potentiella kundens telefon, men företagen inte ser förbudet utan
fortfarande skickar åt alla. Bulimiker brukar nämligen sällan tala om sin
sjukdom öppet innan de blivit friska.
Intervjudeltagare, Kvinna, 23 år, bulimi i samband med självsvältssymptom
Meskanen uttryckte sin åsikt om att direktkommunikation av mat som kategori borde
kunna blockeras individuellt från den personliga mobiltelefonen. Detta skulle endast
fungera för de personer som har erkänt sin sjukdom och vill stödja sig själv att bli
frisk. Det är få som verkligen medger sin situation, speciellt inte före en lång tids
insjuknande. Hon antog att företag de facto har större möjlighet till djupgående
analyser av kundernas beteende än vi känner till och möjligtvis har redskapen för att
känna igen ”onormalt” beteende och begränsa sina erbjudanden utifrån etiska skäl.
Meskanen var dock skeptiskt till att detta skulle ske och ansåg att detta vore
kränkning av människors privatliv.

6.6 Sammanfattning av intervjuerna
Av intervjuerna framgår att det finns skillnader i tankesättet och agerandet mellan
bulimiker och personer med bulimi i samband med självsvält. Reklamen och
speciellt den tidsspecifika och målinriktade direktmarknadsföringen ansågs ha en
inverkan på hur bulimisymptomen i form av hetsätning utlöstes. Hos bulimiker utan
symptom på självsvält var den undermedveten och till med och deltagarna hade en
positiv inställning till rabattrelaterad marknadsföring som kunde stödja dem att spara
pengar. Däremot var det tydligt hur mycket matrelaterade bilder och erbjudanden
påverkade de undernärdas begär. Både bulimiker utan och med symptom på
självsvält medgav dock att all överdriven reklam påverkar samhället och speciellt
79

ideal som unga kvinnor blir utsatta för. Då man väl blivit sjuk är
direktmarknadsföring från restauranger en inspiration för det som begärs men i
vanliga fall förbjuds tack vare de förvrängda idealen som hela samhället uppehåller.
Alla deltagare höll dock med om att finsk marknadsföring inte är på en lika aggressiv
nivå som i t.ex. Amerika.
Besluten för uppköpen varierade också mellan informanterna, men hade en tydlig
indelning i tillfrisknade och insjuknade, samt bulimiker och personer med bulimi i
samband med självsvält. Bulimiker ansåg att behoven uppstod på grund av negativa
känslor och tankar, som förknippades med tidigare erfarenheter. De ansåg alltså inte
att maten i sig var den utlösande faktorn. Däremot uppstod begären hos bulimiker
som även var underviktiga på grund av hunger och lust efter att de bantat och
förbjudit sig från att äta normalt. De ansåg att kroppen skrek efter vissa maträtter och
dessa begär kom i perioder och lätt påverkades av speciellt snabbmatsrestauranger.
Bulimiker som var underviktiga påpekade dessutom att de sällan var nöjda med vad
som fanns i skåpen hemma, eftersom begären antingen var specifika eller det
behövdes mat i större mängder än vad som fanns tillgängligt. Bulimiker som var
normalviktiga nöjde sig med vad som än fanns i hushållet. Då de åt på restaurang
kunde de dock inte hejda sig utan hetsade i sig hela menyn.
Från intervjudiskussionerna framgick att tillfrisknandet oftast sätter igång först när
patienten själv känner sig motiverad att förbinda sig i processen. Ofta låg det en
orsak bakom beslutet, som betydde mer för personen än den egna kroppen, som till
exempel graviditet. Både de som ansåg sig friska eller de som fortfarande kämpade
med sjukdomen medgav att det tar tid och återfall kan inte undvikas. Alla var ense
om att återfallen hade att göra med vanan av beteendet hetsätning, men även begären
som man kämpade med att ha en hälsosam relation till. Man fick inte kontrollera sitt
ätande, men man skulle kontrollera att man inte började hetsäta med följd av
uppkastning. Det var endast de deltagarna med bulimi i samband med självsvält som
varit sjuka under tiden som smarttelefonerna hade blivit populära, och därmed även
direktmarknadsföringen via smarttelefonen. De flesta av dem ansåg att återfallen
nästan alltid var sammankopplade med applikationer eller sociala medier som
lockade dem till ”skräpmat” i en situation de ansåg sig svagare att kunna motstå.

80

6.7 Sammanfattning
I det här kapitlet presenterades informationen som samlades in via intervjuer. Både
bulimikernas och expertens intervjusvar presenterades genomgående i den ordningen
som olika teman hade diskuterats. informanterna delades in i bulimiker och de med
bulimi i samband med självsvält, och skillnaderna och likheterna jämfördes
genomgående. Informationen från intervjuerna samt de viktigaste och mest
beskrivande citaten presenterades. Presentationen av informationen från
undersökningarna avslutades med ett sammandrag.

81

7. Analys:

I detta kapitel binds behandlad teori och insamlad empiri ihop med varandra. För
att analysera det empiriska materialet används forskningsfrågorna samt den
teoretiska referensramen som stöd.

7.1 Bulimikers konsumentbeteende gällande mat
Likheter mellan deltagarna som är bulimiker och deltagarna med bulimi i samband
med självsvält var att ingen hade en tydlig och klar plan för vad de skulle köpa på
lång sikt då de handlade i matbutiken eller på restauranger. Det var endast de redan
tillfrisknade som påstod sig göra konkreta veckoplaner för vad som skulle ätas och
som handlade med hjälp av en konkret butikslista. De fortfarande sjuka deltagarna
beskrev sitt konsumerande som spontant utifrån de begär som de upplevde och den
ekonomiska situation de befann sig i. Då ekonomin var stabil, konsumerades hetsmat
i samband med begär. Dyra produkter och fler restaurangbesök var vanliga då
månadslönen överförts till kontot. I slutet av månaden måste däremot noggranna
kalkyleringar göras för att få mycket mat men till ett förmånligare pris.
Då en bulimiker har begär, reagerar hen fort på att tillfredsställa känslan av behov,
och då blir intagningen obegränsad och mängderna mat som konsumeras ökar
drastisk. Att länge vara i ett hungertillstånd signalerar ett behov av energi till hjärnan
som därefter formas som begär av just det som kroppen kräver fett och kolhydrater
med mycket energi. (Brownell & Gold 2012) Intervjudeltagarna som var eller varit
undernärda kände igen detta. De som hade en normal vikt, ansåg att maten de åt lika
bra kunde vara hälsosam, men själva ätandet spårade ur och mängderna blev
obehagligt stora.
Enligt Blythe (2006) är det viktiga att företag förstår vilka faktorer kunden anser är
viktigast just i stunden och positionerar sig enligt dem, eftersom t.ex. den
ekonomiska situationen och preferenserna kan ändra fort. För en bulimiker kan det
vara mycket svårt att anpassa sig till vad de har fattat smak och tycke för, om de
82

konsumerat i överflöd och pengarna plötsligt inte räcker till de läckerheter som de
känner begär för. Enligt en del av intervjupersonerna var detta en risk för att få
skulder som är omöjliga att amortera.

7.2 Hetsätning bland bulimiker och personer med bulimi i samband med
självsvält
Från intervjuerna framgår det skillnader mellan bulimiker och bulimiker som även
lider av självsvält. Personer med bulimi i samband med självsvält behöver
nödvändigtvis inte vara underviktiga. Detta skiljer sig åt från de undernärda, som har
en konstant energibrist. De undernärda känner inte nödvändigtvis hunger då de
egentligen är hungriga, eftersom ätstörningen saboterat deras verklighetsbild och
förmågan att tolka känslor. Det bildas en ond cirkel där bantning leder till extrema
hetsätningsanfall. Personen har då en mycket större chans att falla för begär,
eftersom kroppen signalerar starka behov för vissa ämnen som den saknar. En person
med både bulimi och symptom för självsvält kontrollerar sin vikt genom att hetsäta,
extremträna eller genom att äta litet och bara vissa specifika maträtter. Det som av
personen tolkas som ohälsosamt lämnas alltså bort från den ”normala” dieten, men
när hetsätningsanfallet kommer, är det typiskt att det är just de förbjudna maträtterna
som personen känner begär för. I dessa fall är det enligt Brownell och Gold (2012)
mer troligt, att man faller för frestelsen av någon reklam eller bild på begärmat. Det
som dock framgår från intervjuerna är att en person som har begär har dem ofta i
perioder, då man känner lust för något specifikt, som till exempel pizza, och hetsäter
bara pizza i en månad. Sedan kan det växla till att man har begär för kebab och inte
alls pizza. Om personen då har platsprecisionerna och notifikationerna i sin
mobiltelefon, och speciellt om man beställt maten via någon leveranstjänst, kommer
företaget skicka fler reklamer och erbjudanden, som kan bli avgörande för var
personen kommer att handla sin hetsmat också följande gång. Oberoende av deras
diagnos, ansåg alla intervjuade att erbjudanden har en mer positiv inverkan om det är
frågan om rabatter som sparar pengar. Eftersom en bulimiker ofta har brist på pengar
efter allt frossande, kommer de att ta vara på de erbjudanden som gör att de kan
handla mer mat för mindre pengar under sämre ekonomiska tider. Ingen av de
intervjuade verkade se det som en negativ sak, även om det betydde att de uppehöll
83

deras beteende. Dock kommunicerade de det så att det inte hade spelat någon roll,
eftersom de hade hetsätit oberoende, men nu blev det billigare. De ansåg alltså inte
att möjligheten att avstå från hetsätandet fanns. Detta tar Argas och Apple (2007)
upp i samband med att bulimiker varken kan vara ärliga med sig själva eller med
andra, genom att bortförklara sitt beteende. Meskanen förklarade i sin intervju att det
är ätstörningen som kämpar över sin överlevnad och vägrar att ge värden möjlighet
att avstå från beteendet som uppehåller ätstörningen. Först när bulimikern själv inser
att behovskänslan är förvrängd, förstår hen att man kan avstå från hetsätandet om
man bestämmer sig för det.

7.3 Direktmarknadsföringens påverkan på köpbesluten av hetsmat
Intervjuade personer med bulimi utan självsvältssymptom ansåg inte att
marknadsföringen påverkade valet av maten de hetsäter, eftersom deras
hetsätningsanfall oftast utlöstes först efter att de smakat på något. De kunde inte
längre hejda sig, och då frossar de vad som helst som finns till hands, t.ex. ett paket
bröd eller en plåt med bakelser. Dock var personerna medvetna om att situationen
hade varit mycket olik om de bott i USA. En av intervjudeltagarna, kvinna 33 år,
hade bott en tid i Amerika där hon hade lagt märke till att alla reklamer runtomkring
på gatorna, i televisionen, mobilen och överallt visade mat som var täckt med i smält
ost, som drog ut i längder då t.ex. en pizzabit plockades upp. Detta håller Kraak,
Englund, Misyak och Serrano (2017) med om, då de tar upp problematiken i
reklamen som amerikaner haft med sin övervikt som till och med beslutsfattarna i
landet varit tvungna att ingripa i. Deltagarna var överens om att marknadsföringen i
Finland är mindre påträngande och aggressiv än utomlands. De ansåg att frestelsen
hade varit större om kommunikationen från restaurangerna hade varit som i Amerika
– overklig och aggressiv.
Personer med symptom för självsvält i samband med bulimi upplevde dock att det
var större sannolikhet att de fick begär om någon viss mat under dagen då de t.ex. var
på kontoret. Alla deltagarna var ense om att uppkastning eller hetsätning inte skedde
på arbetsplatsen. Deltagarna med självsvältssymptom började tänka på vad de skulle
hetsäta när de kom hem på kvällen redan under arbetsdagen. Då kunde de söka på
84

nätet, på restaurangers hemsidor eller på sina sociala medier för inspiration och göra
upp en plan på vad de ville köpa på vägen hem, t.ex. avhämtningsmat från en
restaurang. Skillnader hos smalhetsstörda och bulimiker utan andra symptom visade
sig även här genom att bulimiker inte kunde hejda sitt ätande då de redan var på
restaurangen och åt, medan smalhetsstörda alltid tog med maten hem. Dessutom var
det tydligt att en person med självsvältssymptom oftare hade behov av att frossa
upprepade gånger, vilket betydde att efter den mer kalkylerade och genomtänkta
planen på hetsätandet följde nya butiksresor till närmaste affär, där korgen fylldes
med allt möjligt utan någon specifik agenda. Visserligen hade personerna vissa rätter
eller varumärken som de var vana att köpa, gillade eller hade insett vara lätta att
kasta upp.
Likheter mellan bulimiker och personer med bulimi i samband med självsvält bland
deltagarna var att ingen hade en tydlig och klar plan för vad de skulle köpa då de
handlade i matbutiken eller vid restauranger. Det var endast de redan tillfrisknade
som påstod sig göra konkreta veckoplaner för vad som skulle ätas och handlade med
hjälp av en konkret butikslista. De fortfarande sjuka deltagarna beskrev sitt
konsumerande som spontant på basen av de begär och den finansiella situation de
befann sig i. Då ekonomin är stabil, konsumeras hetsmat på basen av begär. Dyra
produkter och fler restauranguppköp var vanliga då månadslönen överförts till
kontot, medan i slutet av månaden kalkyleringar måste göras för att få mycket mat
förmånligare.

7.4 Känslornas och hungerns påverkan på konsumtion av mat
Som intervjudeltagarnas svar uppvisar, har de olika starka reaktioner till känslor och
agerandet därefter varierar likaså. Det stämmer överens med vad Jansson-Boyd
(2010) skrivit om kritiken som kategoriseringen av negativa och positiva känslors
påverkan på köpbeteendet fått p.g.a. att konsumenterna anses ha olika reaktioner till
samma känslor. Ätstörningar påverkar humör och känslor väldigt mycket, liksom
också psyket. Det är till exempel normalt att personer med ätstörningar även lider av
t.ex. depression (Lavender, Green, Antestis, Tull och Gratz 2015). Intervjudeltagarna
var öppna om sina destruktiva tankar, ostabila förhållanden, psykisk nedtryckning i
85

barn- och ungdomen och den egna känslan av att inte räcka till. Nästan alla
deltagarna hade åtminstone haft lindrig eller stark depression, och ätit antidepressiva
mediciner i samband med behandlingen. Bulimipatienternas negativa humör
korrelerar enligt Bleachert, Goltsche, Herbert och Wilhelm (2014) med områden i det
centrala nervsystemet som fungerar som en del av belöningsprocessen.
Intervjudeltagarna ansåg att reaktionerna på känslorna blev mycket starkare än innan
de insjuknat i ätstörningar och avvek från hur andra människor reagerade
runtomkring dem. Som Jansson-Boyd (2010) påpekar, känner bulimiker känslor
likadant som normala människor, men de är starkare och kopplas ofta till onormalt
och ofriskt beteende. Enligt intervjudeltagarna med bulimi utan andra symptom
förklarade att de kopplar sina känslor till hetsätningsutlösningar, medan de som även
led av självsvält ansåg att de agerade på hunger och den utlösande faktorn för
hetsätningen var kopplad till synen av den mat de begärt och hetsat innan. Burger
och Stice (2010) beskriver hur tvångsbantning ökar risken för framtida hetsätning,
bulimisymptom och bulimisk patologi.
Friska människor överväger för och nackdelarna för sina köpbeslut i hopp om att inte
behöva ångra sig efteråt (Professional Academy A 2020), men som Garrido och
Subirá (2013) lyfter fram är en bulimiker inte kapabel att fatta beslut som gynnar
dem på lång sikt, utan agerar på de impulser och känslor som de associerar med
tillfredsställelse av hetsätningsepisodens begär. Alla 6 deltagare höll med om att de
agerade för stunden, även om de till och med kunde förstå att de senare skulle ångra
sitt hetsätande.
I allmänhet påverkas slutliga köpbeslutet av en kombination av både övervägd
information som resulterat i ett logiskt val eller känslor och erfarenheter eller
marknadsföringskampanjer (Professional academy). En bulimiker kan t.ex. associera
ett känslotillstånd som t.ex. ensamhet till någon specifik maträtt som tröstar, eller
från erfarenhet känner hen till vad som är lätt att spy upp sedan (Argas & Apple
2007). Intervjudeltagarna höll med om detta, men även att hetsätandet skapar
ekonomiska problem och att det ibland var de billiga priserna som vägde tyngst,
eftersom man behövde hetsäta i stora mängder men hade brist på pengar. En
erbjudandekampanj kunde i sådana fall enligt de flesta deltagarna locka till att köpa
mer mat för mindre pengar. Som det empiriska undersökningsresultatet tyder på är
det känslorna som utlöser bulimi symptomen, men valet av vad som konsumeras för
86

hetsätningsepisoderna kan påverkas av erfarenheter, pris och erbjudanden. Deltagare
med bulimi i samband med självsvält medgav inte att de ville tänka på sina känslor,
vilket tydde på att de förtränger något som redan undermedvetet påverkar till att de
känner behov av att kontrollera. De ansåg dock att de negativa händelserna i livet lett
till kontroll och kontroll till utlösande hungerstillstånd. Slutsatsen kan alltså dras att
motsvara Jansson-Boyds (2010) tanke om att undermedvetna upplevelser aktiverar
olika känslor som kan påverka informationen som personen fokuserar på och kodar
in det i minnet. Undermedvetet förstår personen inte att hen fortsatt hetsäter och att
utlösningen kan bero på reklamen de precis sett. Det är inte tydligt för en ofrisk
person att de uppehåller sjukdomen då de tänker att de gör smarta beslut ekonomiskt
eftersom de oberoende skulle hetsäta.
Eftersom ätstörningar ofta är något som orsakar skuld och skamkänslor hos den som
lider av dessa symptom, kan det vara svårt att medge till sig själv, och ännu värre för
andra hur det verkligen ligger till (Argas & Apple, 2007). Dock kände
intervjudeltagarna med självsvältssymptom att de ljög åt vänner, familj och andra
medmänniskor, men förträngde medvetet att närstående personer eller till exempel
personalen i matbutiken där de handlade mat genomskådade dem. Då de hade sin
begärepisod för t.ex. kebab och hade handlat flera gånger per dag i samma restaurang
under samma vecka och såg en bild på kebab från samma ställe på t.ex. Instagram,
var de fortfarande tvungna att handla mat precis där.

7.5 Slutsatser
Man bör minnas att ätstörningen är mycket individuell beroende på personen och
personens bakgrund, personlighet och livssituation (Abraham 2016). Därför är det
svårt att generalisera resultaten på ett exakt sätt. Den empiriska undersökningens
tyder på att det finns en tydlig skillnad mellan skillnad mellan bulimikerna och det är
att deltagarna med bulimi i samband med självsvält var att bulimikerna äter till sin
ångest och för att tysta ner ångesten. De vill inte lyssna på sina tankar och känslor,
även om de är medvetna om dem. Deltagarna med bulimi i samband med självsvält
äter däremot till hunger och för att tysta hungern. De fäster inte uppmärksamhet på
känslorna i den stunden.
87

Figur 6: Skillnaderna i orsakerna för utlösning av hetsätning mellan bulimi och
bulimi i samband med självsvält

7.6 Sammanfattning
I det här kapitlet presenterades avhandlingens analys som bygger på teorin samt den
empiriska undersökningens resultat i form av intervjuer. Analysen delades i de
centrala teman för avhandlingen; bulimikers konsumentbeteendet av mat, hetsätning
och vad som orsakar detta samt direktmarknadsföringens påverkan på konsumtionen
av mat och hetsätningens utlösning. I följande kapitel presenteras resultatet för
avhandlingen och svaren på forskningsfrågorna i form av en sammanfattande
diskussion.

88

8. Sammanfattande diskussion:

I det här kapitlet presenteras avhandlingens slutsatser och svaren på
forskningsfrågorna. Rekommendationer till marknadsförare inom mat och
restaurangbranschen ges och den sammanfattande diskussionen avslutas med kritik
mot avhandlingen och förslag på framtida forskning inom ämnet.

8.1 Återkoppling till syftet och svar på forskningsfrågorna
Syftet med avhandlingen är att klargöra om restaurangers och matrelaterad
direktmarknadsföring påverkar negativt bulimikernas tillfrisknande. För att utreda
syftet granskades hurdan direktmarknadsföring bulimiker mottar och hur de reagerar
på detta. Eftersom undersökningen fokuserar på att reda ut konsumentbeteende och
beslutfattande i ett visst kontext och inom en viss målgrupp tillämpas en kvalitativ
forskningsmetod. Både bulimiker och en expert inom området ätstörningar tog del i
undersökningen. Som empiri för undersökningen användes enkäter och intervjuer.
Utgående från avhandlingens syfte formulerades fyra forskningsfrågor för att stödja
studerandet av ämnet. I detta avslutande kapitel presenteras svaren på
forskningsfrågorna.

8.2 Svar på forskningsfrågor
1. Påverkas bulimikers konsumentbeteende av direktmarknadsföring av mat?
Det empiriska materialet tyder på att bulimiker blir påverkade till en viss grad av
marknadsföring, men det varierar vem påverkas av hurudan marknadsföring
beroende på sinnestillstånd, känslor, situation och sjukdomens exakta tillstånd och
form. Bulimiker som inte är undernärda kände att finsk direktmarknadsföring av mat
inte är aggressiv, och det fokuseras mest på hälsa. I jämförelse med den finska
marknadsföringen ansågs att det hade känt mer begär i t.ex. Amerika, där ohälsosam
kost marknadsförs som oemotståndliga läckerheter. Däremot känner bulimiker som
89

lider av självsvält större begär för någon viss maträtt i perioder. Då upplevs det att
restaurangers analyser snappar upp deras tidigare besök eller sökhistorik på nätet.
Bilder ansågs som de mest lockande i ett visst begärtillstånd för personer med bulimi
i samband med självsvält, men överlag ansågs problemet inte vara marknadsföringen
av mat, utan känslorna som utlöser hetsätningen för de som inte var undernärda.
Bulimiker utan självsvältssymptom som vill tysta ner negativa känslor anser inte att
det gör någon skillnad för vad de äter, bara de äter i mängder, men då de väl börjat
äta kan de däremot inte sluta. Den utlösande faktorn är alltså då man börjat äta.
Därför ansåg de att restaurangbesök ofta slutade med att man beställde hela menyn.
Undernärda bulimiker hade däremot en precis plan på att de t.ex. efter arbetsdagen
skulle systematiskt plocka upp något på vägen hem och inspirationen kunde sökas på
nätet eller sociala medier. Personer med bulimi i samband med självsvält stannar
sällan och äter på allmänna platser, utan gör det i smyg då de är ensamma i en trygg
miljö. Det systematiska beteendet brukar ofta ledas av de signaler som kroppen
skickar om bristtillstånd. De maträtter som förbjudits för att hålla sin vikt i kontroll
utlöser begär. Om ett erbjudande då kommer i rätt tid, blir det ofta just den mat som
blir upphämtad på vägen hem. Både bulimiker och bulimiker som även lider av
självsvält ansåg att rabatterbjudanden var positiva, eftersom det ofta var ont om
pengar efter dyra hetsepisoder. Det tyder dock på att personen inte ser ett problem
med att möjligheterna för att uppehålla sitt beteende när negativt, eftersom
tillfrisknandet verkar prioriteras lägre än den ekonomiska situationen och
samhälleliga plikter.
2. Upplever bulimiker att bilder eller erbjudanden av begär mat en utlösande
faktor för hetsätning?
För att hetsätningsepisoder uppstår krävs utlösande faktorer. Det kan vara känslor,
attityder, miljöer eller motivation som påverkar t.ex. ångest eller känsla av ensamhet
kan för någon vara en faktor som gör att man hetsäter även om känslan av välbehag
räcker en kort stund varefter skam och skuld sköljer över en. Men då det är frågan
om våra basbehov är motivationen för att hållas vid liv och få det energiintag som vi
biologiskt behöver blir dominerande för personer som spytt ut all näring de behöver.
Hetsätning är kopplat till begär, som ofta är kopplade till de förbjudna rätter man inte
normalt äter, eller de man egentligen äter allt som oftast, men i sådana fall i mycket
större mängder. Det visuella med reklam om mat stimulerar de sinnen som har fått
90

smaka på ”den förbjudna frukten” och minns den goda smaken och tillfredsställande
känslan att äntligen inte kontrollera sig. Kontroll är extremt stressande och personen
är ofta mycket spänd. Även de personer som inte har brist på energi medgav att
överdrivna visualiseringar om t.ex. smältande ost som töjer eller rinner väcker
mycket oemotståndligt begär. Detta lockar eventuellt till att köpa den rätten, men
problemet uppstår först då de äter och tappar kontrollen. Bilder eller erbjudanden har
en frästande effekt för hurdan mat som personen väljer att köpa, men hetsandet
uppstår hos bulimiker utan självsvält då de känner att de vill, behöver eller är
tvungna till att köpa mer och mer.
3. Upplever bulimiker att direktmarknadsföring av begär mat ett hinder för
bulimiker att tillfriskna?
Ätstörningen kämpar konstant för att upprätthålla sin position i den insjuknades
huvud. Ofta inser inte den insjuknade själv om hen ljuger, förminskar saker och ting
eller bortförklarar något som gör det möjligt att fortsätta med det störda beteendet. I
detta fall bortförklarades marknadsföringens inverkan, men ansågs däremot fungera
som inspiration eller ett sätt att få hetsäta för mindre pengar. I de fall som personen
var undernärd och perioder av vissa begär visade sig förekomma, var det dessutom
en risk för utlösning. Det skedde dock mycket undermedvetet, eftersom personerna
sällan hade reagerat på det där och då, eller mindes vad de fått för meddelanden.
Dock när de väl funderade, kände de igen akten av att söka på internet, få ett
erbjudande och systematiskt bestämma sig för att köpa just sådan mat för sitt redan
planerade hetsätande. Efter en period av hetsätning kunde ett nytt begär uppstå, och
då var det inte lika viktigt för vad det var man köpte, utan att det var nära och snabbt
till hands, t.ex. från närbutiken.
4. Vad borde ändra i restaurangers marknadsföring av mat och borde
marknadsföringen regleras för att bulimiker lättare kunde vara med sin
ätstörning?
Hos personerna som varit sjuka då mobil direktmarknadsföring använts av företag i
den mån som idag, kände att det nog var omoraliskt att erbjuda mer åt en person som
t.ex. är inskriven som ensamboende och konsumerar mat varje vecka i motsvarande
mängd som en rik storfamilj. Eftersom att de insjuknades diagnos är sekretessbelagt,
kan inte företagen få den informationen utan patientens aktiva informationsdelande,
91

och då försvåras idén om begränsad marknadsföring för etiska skäl. Analyser om
data blir dock allt mer avancerade, och därmed kunde viss försiktighet tillämpas i
beteende mönster som alarmerar om onormalt eller addiktionsbeteende. Likaså, är
det lika viktigt att fokusera på marknadsföringen av kroppsideal som marknadsföring
om mat, eftersom det förvränger tankar hos de sjuka då smala kvinnor äter vad som
helst. Kommunikation om onormala kombinationer av mat och kroppsform startar
det samhälleliga hälsoproblemet, medan sjukdomen visserligen uppehålls av att
begär konstant matas. Motivationen att uppehålla kroppen i samband med brist av
näring uppehåller en ond cirkel av hetsning och uppkastning.
Man borde börja packa upp det från andra hållet. Vad ätandet egentligen
beror på. På sätt och vis kan man jämföra det med att bara för att det finns
vapen i världen, är det orsaken till att människor skjuts? Är det egentligen
vapnets fel? Är det egentligen matens fel att folk blir påverkade? Eller borde
man hellre i ett tidigare läge blanda sig i t.ex. skolor och om man fäster
uppmärksamhet i små flickors ätande. Om de t.ex. bara pillrar på tallriken
eller annat avvikande beteende. Vi borde ta tag i det redan då.
Intervjudeltagare, kvinna,
Något som man borde fästa uppmärksamhet på är Hurdan bild får man
hemifrån och hurdan kroppsbild som skapas. Fokus borde ligga på
preventionen av det hela. Intervjudeltagare, kvinna,
Det man borde fokusera på är prevention av förvrängda ideal och onormalt beteende
i samband med matintag i skolor och inom familjen. Undersökningen uppvisar
nämligen ett mönster bland insjuknade bulimiker, och det är att sjukdomen varar
oerhört länge. I fall där smalheten inte är orsaken till hetsningen, är den visuella
kommunikationen inte lika effektiv, utan emotionerna styr beteendet oberoende av
ideal eller lockelser. I Europa jämfört med Amerika är reklamerna om mat inte lika
provokativa. Men oberoende om orsaken till hetsätning och bulimisymptom är
hunger eller ångest, så är det vetenskapligt visat att en hel del av beslutfattandet sker
undermedvetet och även om inte beslutet om att hetsäta uppstår p.g.a.
marknadsföring, ger tillräckligt provocerande bilder idéer för vad som äts.

92

8.3 Förslag till vidare forskning
Slutsatserna av avhandlingen tyder på att direktmarknadsföring av restauranger och
mat påverkar de personer som lider av självsvält i samband med bulimi. Annat som
kunde vidareundersökas är hur restauranger eller marknadsförare inom matbranschen
kan undvika att påverka de patienter vars hetsätning utlöses p.g.a. hunger och brist av
vissa näringsämnen som signalerar begär då de blir utsatta för visuella erbjudanden.
Hur reklam påverkar tillfrisknandet undermedvetet kan ge avvikande resultat,
eftersom personen eventuellt inte uppfattar påverkan eller vill medge det.
Neuropsykologiska studier har visat vad som egentligen stimulerar hjärnan och
resultaten har tytt på att bilder på begärmat ökar risken för tillbakafall och hetsigt
impulsivt beteende hos bulimiker. Det viktiga vore att kombinera neuropsykologiska
studier med kvantitativa upplevelse- och känsloundersökningar. Om man kan ställa
begränsningar på sin mobil för viss reklam, kanske man i framtiden kan koppla sina
negativa känslo- eller tankeimpulser till mobilen för att sätta stopp på matrelaterad
direktmarknadsföring. Poängen med att man kan kontrollera marknadsföringen man
mottar, oberoende om det beror på något lika sensitivt som bulimi genom att bryta
kontakten mellan företaget och konsumenten först när meddelandet skickats och
innan den når konsumentens mobil är att sekretessen uppehålls, men personen har en
chans att stödja sig själv.
Även poängen med hur man kunde påverka barn att skapa en normalt relation till mat
och ätande är värt att fundera på speciellt i skolor där samhället kan påverka
uppfostran styrt och övervakat.

93

Källor:
Abraham, Suzanne (2016): Eating disorders : the facts, Oxford University Press, 7th
edition
Agras, Stewart ; Apple, Robin (2007): Overcoming Your Eating Disorder, Oxford
University Press, Incorporated
Altman, M. ; Cahill Holland, J. ; Lundeen, D. ; Kolko, R.P. ; Stein, R.I. ; Saelens,
Robinson Welch, R. ; Perri, M. ; Schechtman, K.B. ; Epstein, L.H. ; Wilfley, D.E.
(2015): Reduction in Food Away from Home Is Associated with Improved Child
Relative Weight and Body Compostition Outcomes and This Relation is Mediated by
Changes in Diet Quality, Journal of the Academy of Nutrition and Dietetics, Vol.
115, Issue 9, Pages. 1400-1407
Bauer, H.H. ; Sauer, N.E. ; Becker, C. (2006): Investing the relationship between
product involvement and consumer decision-making styles, Journal of Consumer
Behaviour, Vol. 5, Issue 4, Pages. 342-354
Blaney, P.H. (1986): Affect and memory – A review, Psychological Bulletin, Vol. 99,
Pages 229-246
Blechert, Jens ; Goltsche, Julia E. ; Herbert, Beate M. ; Wilhelm, Frank H. (2014)
Eat your troubles away: Electrocortical and experiential correlates of food image
processing are related to emotional eating style and emotional state, Biological
Psychology, Vol.96, Pages 94-101
Blythe, Jim (2006): Marketing, SAGE Publications Ltd
Bohon, C. ; Stice, E. (2012): Negative affect and neutral response to palatable food
intake in bulimia nervosa, Appetite, Vol. 58, Issue 3, Pages. 964-970
Booth, D.A. (1994): Psychology of nutrition, Food and Agriculture Organization of
the United Nations, Page 16
Bower, G.H. ; Gilligan, S.G. ; Montiero, K.P. (1981): Selectivity of learning caused
by affective states, Journal of Experimental Psychology: General, Vol. 110, Pages.
451-473

94

Brooks, S.J. ; Rask-Andersen, M. ; Benedict, C. ; Schioth, Hb (2012): A debate on
current eating disorder diagnoses in light of neurobiological findings: is it time for a
spectrum model?, Bmc Psychiatry, Vol 12, Issue 1, Pages. 76-86
Brownell, Kelly D. ; Gold, Mark S. (2012): Food and Addiction : A comprehensive
Handbook, Oxford University Press, Incorporated
Bryman, A; Bell, E (2013): Företagsekonomiska forskningsmetoder, Liber Ab,
Stockholm
Burger, Kyle S. ; Stice, Eric (2010) Relation of dietary restraint scores to activation
of reward-related brain regions in response to food intake, anticipated intake, and
food pictures, Neurolomage, Vol. 55, Pages 233-239
Burnett, Melissa S. ; Lundsford, Dale A. (1994): Conceptualizing Guilt in the
Consumer Decision-making Process, Journal of Consumer Marketing, Vol.11, Issue
3, Pages 33-43
Cockrill, A. ; Goode, M.M. ; White, A. (2011): The Bluetooth Enigma: Practicalities
Impair Potential: Awareness is High. Can Usage Be Higher?, Journal of Advertising
Research, Vol. 51, issue 1, Pages. 298-312
Cohen, J.B. ; Andrade, E.B. (2004): Affective intuition and task-contingent affect
regulation, Journal of Consumer Research, Vol. 31, Pages 358-367
Coletta, M. ; Platek, S. ; Mohamed, F.B. ; Van Steenburgh, J.J. ; Green, D. ; Lowe,
M.R. (2009), Brain Activation in Restrained and Unrestrained Eaters: An fMRI
Study, Journal of Abnormal Psychology, Vol. 118, Issue 3, Pages. 598-609
De Bruyn, A. ; Gary, L.L. (2008): A multi-stage model of word-of-mouth influence
through viral marketing, International Journal of Research in Marketing, Vol. 25,
Issue 3, Pages. 151-163
Dodson, Ian (2016): The Art of Digital Marketing : The Definitive Guide to Creating
Strategic, Targeted and Measurable Online Campaigns, John Wiely & Sons,
Incorporated
Edel, J.A. ; Burke, M.C. (1987): The power of feelings in understanding advertising
effects, Journal of Consumer Research, Vol. 14, Pages. 421-433
95

Eriksson, Päivi ; Kovalainen, Anne (2008): Qualitative Methods in Business
Research, SAGE Research Methods
Evans, M. ; Jamal, A. ; Foxall, G. (2006): Konsumentbeteende, John Wiley & Sons
Ltd., West Sussex, England
Fernández-Tobías, I. ; Braunhofer, M. ; Elahi, M. ; Ricci, F. ; Cantador, I. (2016):
Alleviating the new user problem in collaborative filtering by exploiting personality
information. User Model User Adap Inter, Vol. 26, Issues. 2–3, Pages. 221–255
Finucane, M.L. ; Peters, E. ; Slovic, P. (2003): Judgement and decision-making: The
dance of affect and reason, S.L. Schneider & J. Shanteau, Emerging perspectives on
judgement and decision research, Pages. 327-264, New York, Cambridge University
Press
Frijda (1993): Moods, emotions episodes, and emotions, M.L. Haviland & J.M.
Haviland Handbook of Emotions, New York, Guilford
Gao, T. ; Sultan, F. Rohm, A.J. (2010): Factors influencing Chinese youth
consumers’ acceptance of mobile marketing, Journal of Consumer Marketing, Vol.
27, Issue 7, Pages. 574-583
Garrido, Ignasi ; Subirá, Susana (2013): Decision-making and impulsivity in eating
disorder patients, Psychiatry Research, Vol.207, Issues 1-2, Pages 107-112
George, Jennifer M. (1992): The Role of Personality in Organizational Life: Issues
and Evidence, Journal of Management, Vol. 18, Pages. 185-213
George, Jennifer M. ; Dane, Erik (2016): Affect, emotion, and decision making,
Organizational Behavior and Human Decision Processes, Vol.136, Pages 47-55
Godes, D. ; Mayzlin, D. (2004): Using Online Conversations to Study Word-ofMouth Communication, Marketing Science, Vol. 23, Issue 4, Pages. 545-560
Grant, I. ; O’Donohoe, S. (2007): Why young consumers are not open to mobile
marketing communication, International Journal of Advertising, Vol. 26, Issue 2,
Pages. 223-246

96

Guilliaume, S. ; Sang, C.N.T. ; Jaussent, I. ; Raingeard, I. ; Bringer, J. ; Jollant, F. ;
Courtet, P. (2010): Is Decision Making Really Impaired in Eating Disorders?,
Neuropsychology, Vol. 24, Issue 6, Pages. 808-812
Gummersson, Evert (1988): Qualitative methods in management research : case
study research, participant observation..
Guyt, Jonne (2015): Consumer choice models on the effect of promotions in
retailing, Center of Economic Research
Jansson-Boyd, Cathrine (2010): Consumer Psychology, McGraw-Hill Education
Jayawardhena, C. ; Kuckertz, A. ; Karjaluoto, H. ; Kautonen, T. (2009): Antecedents
to permission based mobile marketing: an initial examination, European Journal of
Marketing, Vol. 43, Issue3-4, Pages. 473-499
Just, David R. ; Gabrielyan, Gnel (2018): Influencing the food choices of SNAP
consumers: Lessons from economics psychology and marketing, Food Policy,
Vol.79, Pages 309-317
Kotler, P. ; Armstrong, G. (2008): Principles of Marketing, 5th edition, Pearson
Eductaion limited
Kotler, P. ; Armstrong, G. ; Wong, V. ; Saunders, J. (2008): Principles of Marketing, 5th
european edition, Prentice Hall, Pearson Education, New Jersey

Kraak, V. I. ; Englund, T. ; Misyak, S. ; Serrano, E. L. (2017): A novel marketing mix
choice architecture framework to nudge restaurant customers toward healthy food
environments to reduce obesity in the United States, Obesity Reviews, Vol.18, Issue
8, Pages 852-868
Kumar, Vinod ; Shareef, Mahmud Akhter ; Kumar, Uma ; Presaud, Ajaz (2016):
SMS: a cross-cultural examination of consumer acceptance, Transnational
Corporations Review, Volume 8, Issue 1, Pages 1-16
Lavender, Jason M. ; Green, Daniel ; Anestis, Michael D. ; Tull, Matthew T. ; Gratz,
Kim L. (2015): Negative Affect, Negative Urgency, Thought Suppression, and
Bulimic Symptoms: A Moderated Mediation Analysis in a Sample at‐Risk for Bulimic
Symptoms, European Eating Disorders Review, Vol.23(3), pp.246-250
97

Lee, Jung Eun ; Namkoong, Kee ; Jung, Young-Chul (2017): Impaired prefrontal
cognitive control over interference by food images in binge-eating disorder and
bulimia nervosa, Neuroscience Letters, Vol.651, Issue 9, Pages 95-101
Longena, Ng ; Davis, Caroline (2013): Cravings and food consumption in binge
eating disorder, Eating Behaviors, Vol.14, Issue 4, Pages 472-475
Mauler, B. ; Hamm, A.O. ; Weike, A.I. ; Tuschen-Caffier, B. (2006): Affect
Regulation and Food Intake in Bulimia Nervosa: Emotional Responding to Food
Cues After Deprivation and Subsequent Eating, Journal of Abnormal Psychology,
Vol. 115, Issue 3, Pages. 567-579
Merisavo, M. ; Kajalo, S. ; Karjaluoto, H. ; Virtanen, V. ; Salmenkivi, S. ; Raulas, M.
& Leppäniemi, M. (2007): An empirical study of the drivers of consumer acceptance
of mobile advertising, Journal of Interactive Advertising, Vol. 7, Issue 2. Page. 13
Mishra, Karen ; Garris, Molly (2014): A Beginner’s Guide to Mobile Marketing,
Business Expert Press
Monteleone, Alessio Maria ; Castellini, Giovanni ; Volpe, Umberto ; Ricca, Valdo ;
Lelli, Lorenzo ; Monteleone, Palmiero ; Maj, Mario (2018), Neuroendocrinology and
brain imaging of reward in eating disorders: A possible key to the treatment of
anorexia nervosa and bulimia nervosa, Progress in Neuro-Psychopharmacology and
Biological Psychiatry, Vol.80, Part B, Pages 132-142
Monti
Moreno-Domíniguez, Silvia ; Rodríguez-Ruiz, Sonia ; Fernández-Santaella, M.
Carmen, Ortega-Roldán, Blanca ; Cepeda-Benito, Antonio (2012): Impact of Fasting
on Food Craving, Mood and Consumption in Bulimia Nervosa and Healthy Woman
Participants, European Eating Disorders Review, John Wiley & Sons, Ltd and
Eating Disorders Association, Vol.20, Issue 6, Pages 461-467
Moskowitz, Howard R. ; Resurreccion, Anna V.A. ; Beckley, Jacqueline H. (2012):
Sensory and Consumer Research in Food Product Design and Development, John
Wiley & Sons, Incorporated

98

Newson, R.S. ; van Der Maas, R. ; Beijersbergen, A. ; Carlson, L. ; Rosenbloom, C.
(2015): International consumer insights into the desires and barriers of diners in
choosing healthy restaurant meals, Food Quality and Preference, Vol. 43, Pages. 6370
Närvänen, E. (2013): Extending the Collective Consumption of brands, academic
dissertation, University of Tampere, School of Management, Finland
Oslin, D.W. ; Cary, M. ; Slaymaker, V. ; Collera, C. ; Blow, F.C. (2009): Daily
ratings measures of alcohol craving during an inpatient stay define subtypes of
alcohol addiction that predict subsequent risk for resumption of drinking, Drug and
Alcohol Dependence, Vol. 103, Issue 3, Pages. 131-136
Paulus, Martin P. ; Yu, Angela J. (2012): Emotion and decision-making: affectdriven belief systems in anxiety and depression, Trends in Cognitive Sciences,
Vol.16, Issue 9, Pages 476-483
Pescher, Christian ; Reichhart, Philipp ; Spann, Martin (2014): Consumer Decisionmaking Process in Mobile Viral Marketing Campaigns, Jounal of Interactive
Marketing, Vol.28, Issue 1, Pages 43-54
Plovy, J. ; Coleman, J. ; Herman, C.P. (2005): The effect of deprivation on food
cravings and eating behaviour in restrained and unrestrained eaters, International
Journal of Eating Disorders, Vol. 38, Issue 4, Pages. 301-309
Porter, L. ; Golan, G.J. (2006): ”From Subservient Chickens to Brawny Men: A
Comparison of Viral Advertising to Television Advertising”, Journal of Interactive
Advertising, Vol. 6, Issue 2, Pages. 26-33
Presaud, A. ; Azhar, I. (2012): Innovatiove mobile marketing via smartphones,
Marketing Intelligence & Planning, Vol.30, Issue 4, Pages. 418-443
Richins, M.L. (1997): Measuring emotions in the consumption experience, Journal of
Consumer Research, Vol. 24, Pages 127-146
Roach, Gemma (2009): Consumer perceptions of mobile phone marketing: a direct
marketing innovation, Direct Marketing: An International Journal, Vol.3, Issue 2,
Pages 124-138
99

Roagers, E. ; Shoemaker, F. (1971): Communication of Innovations: A Crosscultural Approach, Free Press, New York, NY
Schienle, A. ; Schäfer, A. ; Hermann, A. ; Vaitl, D. (2009): Binge-Eating Disorder:
Reward Sensitivity and Brain Activation to Images of Food, Biological Psychiatry,
Vol. 65, Isuue 8, Pages. 654-661
Sharlene, Hesse-Biber ; Leavy, Patricia ; Quinn, Courtney E. ; Zoino, Julia (2006):
The mass marketing of disordered eating and Eating Disorders: The social
psychology of women, thinness and culture, Women’s Studies International Forum,
Vol.29, Issue 9, Pages 208-224
Shaumaker, Sally A. ; Ockene, Judith K. ; Riekert, Kristian A. (2008): The
Handbook of Health Behavior Change, Third Edition, Springer Publishing Company
Smith, N.C. ; Goldstein, D.G. ; Johnson, E.J. (2013): Choice without awareness:
Ethical and policy implications of defaults, Journal of Public Policy and Marketing,
Vol. 32, Issue 2, Pages. 159-172
Stice, E. ; Cooper, J. ; Schoeller, D. ; Tappe, K. ; Lowe, M. (2007): Are dietary
restraint scales valid measures of moderate- to long-term dietary restriction?
Objective biological and behavioural data suggest not, Psychological Assessment,
Vol. 19, Issue 4, Pages. 449-458
Thaler, R.H. ; Sunstein, C.R. (2008): Nudge: Improving decisions about health,
wealth, and happiness, Center for Decision Research, Graduate School of Business,
University of Chicago, United States, Pages. 1-293
Volkow, N.D. ; Wang, G-J. ; Maynard, L. ; Jayne, M. ; Fowler, J.S. ; Zhu, W. ;
Logan, J. ; Gatley, S.J. ; Ding, Y-S. ; Wong, C. ; Poppas, N. (2003): Brain dopamine
is associated with eating behaviors in humans, International Journal of Eating
Disorders, Vol. 33, Issue 2, Pages. 136-142
Wansink, B. (2015): Change Their Choise! Changing Behaviour Using the CAN
Approach and Activism Research, Psychology & Marketing, Vol. 32, Issue 5, Pages.
486-500

100

Wardle, J. ; Childa, Y. ; Gibson, E.L. ; Whitaker, K.L. ; Steptoe, A. (2011): Stress
and adiposity: a meta-analysis of longitudinal studies, Obesity (Silver Spring, Md.),
Vol. 19, Issue 4, Pages. 771-778
Watson, Catherine ; McCarthy, Jeff ; Rowley, Jennifer (2013): Consumer attitudes
towards mobile marketing in the smart phone era, International Journal of
Information Management, Vol.33, Issue 5, Pages 840-849
Wertheim, E.H. (2006): The prevention of eating problems and eating disorders:
Theory, research and practice – Levine, M.P. and Smolak, L. Mahwah, Clinical
Psychologist, Vol. 10, Issue 2, Pages. 86-88
Wu, M ; Giel, K.E. ; Skunde, M. ; Schag, K. ; Rudofsky, G. ; De Zwaan, M. ; Zipfel,
S. ; Herzog, W. ; Friederich, H.-C. (2013): Inhibitory control and decision making
under risk in bulimia nervosa and binge-eating disorder, International Journal of
Eating Disorders, Vol.46, Issue 7, Pages 721-728
Yin, Chunyoung ; Ding, Shilei ; Wang, Jin (2019): Mobile marketing
recommendation method based on user location feedback, Human-centric
Computing and Information Sciences, Vol.9, Issue 1, Pages 1-17
Internet källor:
Etelansyli.fi (2020): URL: https://etelansyli.fi/ (läst 12.3.2020)
GDPR-info.eu (2020): URL: https://gdpr-info.eu/ (läst 2.6.2020)
Professionalacademy.com A (2020): URL:
https://www.professionalacademy.com/blogs-and-advice/marketing-theories--explaining-the-consumer-decision-making-process (läst 2.4.2020)
Professionalacademy.com B (2020): URL:
https://www.professionalacademy.com/blogs-and-advice/marketing-theories---themarketing-mix---from-4-p-s-to-7-p-s (läst 27.4.2020)
Professionalacademy.com C (2020): URL:
https://www.professionalacademy.com/blogs-and-advice/marketing-theoriesmaslows-hierarchy-of-needs (läst 15.4.2020)

101

Statista.com A (2019): URL: https://www.statista.com/statistics/303817/mobileinternet-advertising-revenue-worldwide/ (läst 15.4.2020)
Statista.com B (2020): URL: https://www.statista.com/statistics/183530/worldwidemarket-share-mobile-device/ (läst 15.4.2020)
Statista.com C (2020): URL: https://www.statista.com/statistics/617136/digitalpopulation-worldwide/ (läst 1.6.2020)
Terveyskirjasto.fi A (2018): URL:
https://www.terveyskirjasto.fi/terveyskirjasto/tk.koti?p_artikkeli=dlk00352 (läst
8.5.2020)
Terveyskirjasto.fi B (2019): URL:
https://www.terveyskirjasto.fi/terveyskirjasto/tk.koti?p_artikkeli=dlk00111 (läst
12.6.2020)

102

Bilagor:
Meddelande till intervjudeltagare:

Opinnäytetyö tutkimus – Vaikuttaako ravintoloihin ja ruokaan liittyvä
suoramarkkinointi negatiivisesti bulimiaa sairastavien tervehtymiseen?
Haussa haastateltavia opinnäytetyötä varten!

Tietoa minusta ja työn aihe:
Olen työssäkäyvä 26 vuotias nainen Helsingistä, ja olen tällä hetkellä opintovapaalla.
Teen opinnäytetyötä (gradua) Åbo Akademi Handelshögskolanilla, ja pääaineena
minulla on markkinointi. Aiheeni olen valinnut henkilökohtaisista syistä. Olen
sairastanut syömishäiriötä jo lähemmäs 15 vuotta, ja olen vihdoin uskaltanut hakea
apua. Tällä hetkellä minun diagnoosi on laihuushäiriö ahmimishäiriön piirtein.
Minua kiinnostaa yhteiskunnan mahdolliset haittavaikutukset syömishäiriöstä
paranemiseen, koska tänä päivänä markkinointi on päällekäyvää ja henkilökohtaista.
Teknisesti kerätty tieto tai tekoäly ei aina kuitenkaan osaa tulkita ihmisen mieltä
oikealla tavalla, mikäli vastaanottajalla on jonkinlainen sairaus, riippuvaisuus tai
häiriö.

Tutkimuksen tarkoitus:
Tämän tutkimuksen tarkoitus on kartoittaa ja jäsentää kuinka ravintoloiden ja
ruokaan liittyvä suoramarkkinointi vaikuttaa bulimia potilaiden tervehtymiseen.
Tutkimuksessa käymme läpi osallistujien ostokäyttäytymistä, ostopäätöksiin liittyviä
tekijöitä, tunteiden, mielentilojen ja tilanteiden vaikutusta ostopäätökseen ja kuinka
tutkimuksen osallistujat ovat henkilökohtaisesti kokeneet ruokaan liittyvän
suoramarkkinoinnin. Lopuksi yhteenvetona käydään läpi kuinka suoramarkkinointi
vaikuttaa bulimiasta kärsivän ostopäätöksiin ja bulimian oireisiin. Tutkimuksen
toivottu lopputulos on selvitys siitä, vaikuttaako ruokaan liittyvä suoramarkkinointi
negatiivisesti bulimiapotilaiden tervehtymiseen, aiheuttamalla takaiskuja ahmimisen
muodossa.

Tutkimuksen toteutustapa ja tieto luottamuksellisuudesta ja
salassapitovelvollisuudesta:

103

Opinnäytetyö suoritetaan Åbo Akademin korkeakoululle, ja kyseisen työn ohjaajana
toimii Wilhelm Barner-Rasmussen. Tutkimus suoritetaan luottamuksellisesti,
yksilöhaastattelun muodossa, Skypen, Zoomin, Teamssin tai muun vastaavan
virtuaalisen kanavan kautta. Opinnäyte on julkinen, mutta kaikki haastateltavat
anonymisoidaan siten, että ainoastaan ikähaarukka ja sukupuoli ovat lukijan tiedossa
(esim. "Nainen, 18-25 v."). Haastattelut nauhoitetaan ja haastattelutilanteista otetaan
muistiinpanoja. Näistä julkaistaan opinnäytetyössä ainoastaan valikoituja lainauksia,
joista ei voi päätellä haastateltavan henkilöllisyyttä. Aineisto käsitellään ehdottoman
luottamuksellisesti, ja siihen on pääsy yksinomaan opinnäytetyön kirjoittajalla. Se
tallennetaan opinnäytetyön prosessin ajaksi muistitikulle, jota säilytetään lukitussa
tilassa. Haastateltavien nimiä ja/tai henkilötietoja ei tallenneta missään vaiheessa.
Aineisto tuhotaan, kun opinnäytetyö on hyväksytty.
Kuka voi osallistua haastatteluun?
Jos sairastat tällä hetkellä, tai olet toipumassa bulimiasta ja olet kärsinyt ahmimisesta
tai ahmimisesta ja oksentelusta yhtäjaksoisesti ainakin kolmen kuukauden ajan
viikoittain.*
Kuinka osallistun?
Viestin lopussa on Doodle -linkki, jossa pääset valitsemaan vapaan haastatteluajan.
Huomioi, että aikoja on rajoitetusti.
Lisää sähköpostiosoitteesi ajanvarauksen yhteydessä. Lähetän sitten ilmoittamaasi
sähköpostiosoitteeseen haastattelun lisätiedot. Kaikki haastattelut tullaan
suorittamaan toukokuun aikana. Haastattelu voidaan pitää joko suomeksi, ruotsiksi
tai englanniksi, sen mukaan mikä tuntuu kaikista luonnollisimmalta ja
miellyttävimmältä.
Mikäli haastatteluaikoja ei ole enää vapaana, mutta toivot saavasi osallistua
tutkimukseen, voit täyttää oheisen kyselylomakkeen, ja lähettää minulle
sähköpostitse osoitteeseen nfallstr@abo.fi. Lisää otsikkoon aiheeksi opinnäytetyön
vastaukset ja viestiin ikäsi ja sukupuolesi.

Haluan jo etukäteen kiittää kaikkia halukkaita osallistujia rohkeudestanne ja
avoimuudestanne. Toivon kuulevani pian teistä mahdollisimman monesta!

Siirry Doodle ajanvaraukseen tästä.

Ystävällisin terveisin,
Natalie Fallström
104

Yhteystiedot:
Sähköposti: nfallstr@abo.fi
Puh: +358414317195

Intervjufrågor och frågeformulär:
Pro gradu-avhandling enkät – Påverkar direktmarknadsföring av
restauranger och mat negativt på bulimikers tillfrisknande?
Med denna enkät deltar du i min Pro gradu-avhandlings studie. Skriv dina
svar alltid efter den specifika frågan. Besvara alla frågorna. Ge gärna
möjligast många exempel. Deltagandet är frivilligt och all information
behandlas konfidentiellt.

Konsumentbeteende vid anskaffning av mat

Ge gärna exempel då du besvarar frågorna.
1. Hur skulle du beskriva ditt konsumentbeteende då du handlar mat/går
ut och äta?
2. Är köpbeteendet av mat annorlunda beroende på ditt humör,
känslotillstånd eller i vilken situation och plats du befinner dig?
3. När och var brukar du handla mat då du inte hetsäter gentemot då du
hetsäter?
4. Utlöses behovet för hetsätning före eller innan köpbeslutet?
5. Vad påverkar ditt köpbeslut i ett tillfälle då hetsätning inte utlöses
gentemot att det utlöses.

Direktmarknadsföring av restauranger och mat

Ge gärna exempel då du besvarar frågorna.

105

1. Vad är dina tankar om direktmarknadsföring av mat?
2. Kan du beskriva hurdana personliga erbjudanden och reklamer från
olika restauranger/mataffärer du får direkt till din mobil? Från vilka
restauranger/företag och hur ofta?
3. Har du platsprecisions inställningarna på i din mobil? Hur upplever du
att direktmarknadsföringen påverkas av var du rör dig och hur du
handlar?
4. Får du meddelanden/erbjudanden eller reklamer från de
restauranger/butiker som du handlat i för att köpa begär mat för
hetsätning?

Bulimi

Ge gärna exempel då du besvarar frågorna.
1. Vill du berätta om din ätstörning?
2. Hur länge har du haft en ätstörning? Har det alltid varit bulimi eller har
den ändrat form? När insjuknade du och känner du till varför?
3. Beskriv ditt konsumentbeteende i matbutiken eller restaurangen under
en hetsätningsepisod. Hur väljer du butik/restaurang?
4. Vilka känslor, humör eller i vilka situationer befinner du dig i då du
hetsäter? Är det alltid samma eller märker du skillnader?
5. Använder du erbjudanden eller går du till den restaurang/köper den
mat som du får reklamer på till din mobil? I vilka sammanhang händer
det i sådana fall? Vad är det du tänker/känner då du ser reklamer på
begär mat?
6. När och var brukar du handla mat då du inte hetsäter gentemot då du
hetsäter?
7. Vad borde ändra i samhället/marknadsföringen av mat för att du
kunde lätta vara med din ätstörning?

106

Är det något du vill tillägga som jag inte frågat om som är viktigt för att förstå
hur du känner och tänker om ämnet? Finns det något som jag inte har frågat
som jag borde förstå när jag forskar om det här?

Tack för dina svar!
Skicka den ifyllda enkäten per e-post till adressen nfallstr@abo.fi.

Kontaktuppgifter vid frågor angående enkäten:
Natalie Fallström
nfallstr@abo.fi
+358414317195

107

