Elevers fysiska aktivitet och skolframgång under
högstadietiden

Fanny Mickos

Avhandling för magisterexamen
Fakulteten för pedagogik
och välfärdsstudier
Åbo Akademi
Vasa, 2021

Abstrakt
Författare

Årtal

Fanny Mickos

2021

Arbetets titel

Elevers fysiska aktivitet och skolframgång under högstadietiden
Avhandling för magisterexamen i pedagogik

Vasa:
69

Åbo

Akademi.

Fakulteten

Sidantal (72)

för

pedagogik

och

välfärdsstudier

Abstrakt

Syftet med denna avhandling är att undersöka högstadie elevernas fysiska aktivitet,
skolframgång och sambandet mellan fysisk aktivitet och skolframgång. En longitudinell
uppföljning har gjorts på elever i åk 7, åk 8 och åk 9. Studien utreder hur fysiskt aktiva
skolungdomarna är, hur väl de presterar i skolan samt om de som är mer fysiskt aktiva presterar
bättre i skolan än de som är mindre fysiskt aktiva. Kön används som bakgrundsvariabel och
eventuella skillnader mellan flickor och pojkar beskrivs. En annan bakgrundsvariabel som
beaktas är elever som går i idrottsklass och elever som går i vanlig klass.
Denna studie är kvantitativ och utgår från färdigt insamlade enkätdata. Data insamlades
i finskspråkiga idrottshögstadier runtom i Finland under tre tillfällen. Informanterna är elever i
årskurs 7, 8 och 9.
Resultaten i denna undersökning visar att eleverna rörde på sig i genomsnitt 6–7 dagar i
veckan och 12–23 timmar i veckan. Pojkarna och eleverna i idrottsklass var lite mer fysiskt
aktiva än flickorna och eleverna i vanlig klass. Eleverna hade i genomsnitt ett medeltal mellan
7,5 och 8,9. I de enskilda ämnena modersmål, matematik, gymnastik och engelska var det
vanligast med ett vitsord mellan 9 och 10. Flickorna presterade bättre i skolan än pojkarna.
Mellan idrottsklass och vanlig klass kunde ses tydliga skillnader enbart i ämnet gymnastik där
eleverna i idrottsklass presterade bättre. Ett visst samband mellan fysisk aktivitet och
skolframgång kunde påvisas. Starkast samband kunde ses mellan fysisk aktivitet och
gymnastik. Sambandet mellan fysisk aktivitet och medeltalet i alla ämnen var också ganska
tydligt. Svagast samband visade sig fysisk aktivitet ha med vitsordet i engelska. Det var tydligt
att eleverna i årskurs 7 var mer fysiskt aktiva och presterade bättre i skolan än eleverna i
årskurs 9, även om detta inte har signifikanstestats.
Nyckelord

Fysisk aktivitet, skolframgång, samband, fyysinen aktiivisuus, koulumenestys, physical

1

activity, school achievement.

2

Innehållsförteckning
Abstrakt

1

Innehållsförteckning

3

1 Inledning
1 .1 Bakgrund och problemdiskussion

5
5

1 .2 Syfte, forskningsfrågor och antagande

6

1 .3 Avgränsningar

7

1 .4 Begreppsdefinitioner

8

1 .5 Disposition

8

2 Fysisk aktivitet
2 .1 Fysisk aktivitet som begrepp

10
10

2 .2 Rekommendationer, vanor och hur främja fysisk aktivitet hos unga

11

2 .3 Hälsoeffekter och risker

14

2 .4 Skillnader i fysisk aktivitet mellan könen

15

2 .5 Skillnader i fysisk aktivitet mellan elever i idrottsklass och i vanlig klass

15

2 .6 Sammanfattning

16

3 Skolframgång
3 .1 Begreppet skolframgång och skolframgång hos barn och unga

17
17

3 .2 Metoder för att mäta skolframgång

19

3 .3 Skillnader i skolframgång mellan könen

19

3 .4 Skillnader i skolframgång mellan elever i idrottsklass och elever i vanlig klass

20

3 .5 Sammanfattning

21

4 Samband mellan fysisk aktivitet och skolframgång
4 .1 Den fysiska aktivitetens koppling till skolframgång

23
23

4 .2 Betydelsen av mängden fysisk aktivitet för skolframgång

24

4 .3 Betydelsen av kondition för skolframgång

24

4 .4 Könsskillnader

25

4 .5 Skillnader mellan elever i idrottsklass och elever i vanlig klass

26

4 .6 Sammanfattning

26

5 Metod och genomförande
5 .1 Syfte och forskningsfrågor

27
27

5 .2 Val av metod

28

5 .3 Datainsamlingsmetod

29

3

5 .4 Genomförande

31

5 .5 Analys och sammanställning av material

33

5 .6 Reliabilitet, validitet och etik

35

6 Resultatredovisning
6 .1 Högstadieelevers fysiska aktivitet

37
37

6 .2 Högstadieelevers skolframgång

43

6 .3 Samband mellan fysisk aktivitet och skolframgång hos högstadieelever

55

7 Diskussion
7 .1 Metoddiskussion

59
59

7 .2 Resultatdiskussion

60

7 .2.1 Högstadieelevers fysiska aktivitet

60

7 .2.2 Högstadieelevers skolframgång

61

7 .2.3 Samband mellan fysisk aktivitet och skolframgång hos högstadieelever

63

7 .3 Förslag för vidare forskning

64

8 Källförteckning

65

Bilagor
Bilaga 1: ​Ursprungliga intervjufrågor
Bilaga 2: ​Tabell över samband

4

1 Inledning
I det inledande kapitlet ger jag en första inblick i arbetet genom att gå in på bakgrund,
problemdiskussion, syfte, forskningsfrågor, avgränsningar, begreppsdefinitioner och disposition
för denna undersökning.

1 .1 Bakgrund och problemdiskussion
En fysiskt aktiv livsstil är en avgörande faktor för en god hälsa. Dessutom bidrar en fysiskt aktiv
barndom ofta till en fysiskt aktiv livsstil även i vuxenåldern (Löf, 2006). Undersökningen är
viktig på grund av att teman gällande hälsa nästan alltid är aktuella, detta visar även många
studier som gjorts inom fysisk aktivitet och skolprestationer. Bland annat undersökte en studie
gjord av Ericsson (2017) den fysiska aktivitetens och motorikens inverkan på kognitiva
färdigheter och inlärning hos barn och unga. Studier inom detta område har även gjorts av andra
forskare (t.ex. Hansen, 2016; Holmberg & Rehnström, 2014; Lorenz m.fl. 2016). Den forskning
som gjorts visar emellertid motstridiga resultat. Flera studier har funnit ett samband mellan fysisk
aktivitet och skolframgång men det finns också flera som inte har gjort det (Boraxbekk &
Jonasson, 2018). För att öka förståelsen för betydelsen av fysisk aktivitet i förhållande till
skolprestationer krävs därför ytterligare undersökningar inom området. Dessutom är det också ett
viktigt tema med tanke på vårt samhälle där fysisk inaktivitet är en betydande riskfaktor (Löf,
2006). Tidigare forskning på området består främst av tvärsnittsstudier. Därför är det
longitudinella angreppssättet ytterligare ett motiv för att denna undersökning är unik och viktig.
Som bakgrundsvariabler har valts kön och elever på idrottsklass och elever på vanlig
klass. Kön valdes eftersom jag ville ta reda på om min studie överensstämmer med flera andra
studier som visat att pojkar är mer fysiskt aktiva än flickorna och att flickorna tenderar prestera
bättre i skolan än pojkarna. Tidigare studier har alltså visar på ganska tydliga skillnader mellan
kön. (Nyberg, 2017; Kokko m.fl. 2019.) Då det kommer till elever på idrottsklass och elever på
vanlig klass kan det vara intressant att se ifall de som rör på sig mer, alltså troligen eleverna på
idrottsklass faktiskt presterar bättre än eleverna på vanlig klass.

5

Personligen har jag ett stort intresse för faktorer som fysisk aktivitet, kost och sömn och
hur dessa påverkar hälsan. Nu i min magisteravhandling inom pedagogik ville jag få med detta
intresse men också få in en pedagogisk synvinkel. Därav fokuserar avhandlingen på huruvida en
fysiskt aktiv livsstil sammanfaller med goda skolprestationer, vilket även är mitt antagande. Om
fysisk aktivitet också har en inverkan på faktorer som inlärning, kan det kanske motivera fler till
att börja röra på sig mer. Under min egen skoltid ansågs fysisk aktivitet inte vara så betydande för
inlärning. Själva ämnet gymnastik och idén om fysisk aktivitet under skoldagen värdesattes inte
heller i samma utsträckning som idag. Detta förmodligen på grund av kunskapsbrist som berodde
på avsaknad av forskning. Förutom att detta är ett viktigt tema är det intressant att få så aktuella
resultat som möjligt och på det sättet med hjälp av ny forskning ytterligare betona betydelsen av
fysisk aktivitet.

1 .2 Syfte, forskningsfrågor och antagande
Fysisk aktivitet kan vara kopplad till skolframgång på väldigt många olika sätt, vad beträffar
mängden, intensiteten, durationen, konditionen, regelbundenheten och olika former av fysisk
aktivitet. Dessa olika faktorer kan ha olika påverkan på skolframgång. Denna avhandling
fokuserar på den totala mängden fysisk aktivitet i veckan.
Syftet med denna avhandling är att redogöra för högstadie elevers fysiska aktivitet,
skolframgång och sambandet mellan fysisk aktivitet och skolframgång. En longitudinell
uppföljning har gjorts på elever i årskurs 7, 8 och årskurs 9. Studien utreder hur fysiskt aktiva
skolungdomarna är, hur väl de presterar i skolan samt om de som är mer fysiskt aktiva presterar
bättre i skolan än de som är mindre fysiskt aktiva. Kön används som bakgrundsvariabel och
eventuella skillnader mellan flickor och pojkar beskrivs. En annan bakgrundsvariabel som
kommer betraktas är elever som går i idrottsklass och elever som går i vanlig klass. Nedan
presenteras tre forskningsfrågor för undersökningen.

1. Hur fysiskt aktiva är eleverna i högstadiet?

6

2. Hur väl presterar högstadieeleverna i skolan sett på medeltal i alla ämnen samt vitsord i
modersmål, matematik, engelska och gymnastik?
3. Finns det ett samband mellan mängden fysisk aktivitet och elevernas medeltal i alla
ämnen samt vitsord i modersmål, matematik, gymnastik och engelska i högstadiet?

Antagandet för denna undersökning är att unga rör på sig för lite och att mängden fysisk
aktivitet troligen har betydelse för skolframgången i modersmål, matematik, gymnastik och
engelska. Pojkarna rör förmodligen på sig lite mer än flickorna men då det kommer till den
fysiska aktivitetens betydelse för skolframgång finns det troligen ingen skillnad mellan könen.
Elever som går i idrottsklass fokuserar förmodligen mer på idrotten och är troligtvis mer fysiskt
aktiva än elever som går i vanlig klass. Ifall antagandet om att mer fysisk aktivitet har en
koppling till bättre prestationer i skolan påvisas, presterar troligen de elever som går i idrottsklass
bättre än de som går i vanlig klass.

1 .3 Avgränsningar
Vid val av material till teoridelen har nyare och mer aktuella texter varit att föredra. Ett annat
kriterium vid val av litteratur är att den ska vara utförd på ungefär samma åldersgrupp, alltså barn
och unga i grundskoleåldern. Den tidigare forskning denna undersökning bygger på sträcker sig
till Norden men också andra delar av världen. Det vill säga finns det ingen begränsning gällande
område. Ramen för litteraturen i forskningen har varit bred eftersom jag velat få en så omfattande
bild av ämnet som möjligt.
Samplet för undersökningen är 25 finskspråkiga idrottshögstadium runtom i Finland som
anmält intresse för att delta. Undersökningen fungerar som en del av ett nationellt
idrottshögstadieförsök där forskare kartlägger elevers fysiska aktivitet, motionsvanor, kostvanor,
sömnvanor, skolprestationer och hälsotillståndet i allmänhet. Det är elever i årskurs 7, 8 och 9
med olika bakgrund som deltagit i undersökningen. En del av eleverna går i idrottsklass medan en
del går i vanlig klass. Därav kommer jag använda begreppen idrottsklass och vanlig klass för att

7

skilja på de respektive grupperna. I nästa stycke kommer de mest relevanta begreppen för denna
undersökning att definieras mer i detalj.

1 .4 Begreppsdefinitioner
För att läsaren ska få en bättre uppfattning om avhandlingens handling kommer några begrepp
behöva förklaras och definieras. Fysisk aktivitet är ett centralt begrepp i detta arbete. Kortfattat
innebär fysisk aktivitet all form av rörelse som kroppen utför med hjälp av musklerna. Fysisk
aktivitet behöver alltså inte betyda avsiktlig motion. (FYSS, 2016.) En bredare förklaring på
begreppet fysiskt aktivitet kommer i kapitel 2.1. I denna avhandling ligger fokus på mängden
fysisk aktivitet. Fysisk inaktivitet och stillasittande används som varandras synonymer i texten.
Likaså används skolframgång och skolprestationer i lika betydelse. Skolframgång kan mätas på
olika sätt. I denna avhandling ligger dock fokus på vitsord, det vill säga medeltal i alla ämnen och
vitsord i modersmål, matematik, gymnastik och engelska. Kön begränsas till flickor och pojkar
även om jag är medveten om att kön inte är entydigt. Detta för att göra det tydligt och mer
jämförbart. Eleverna i undersökningen delas in i de som går i idrottsklass och de som går i vanlig
klass.

1 .5 Disposition
Avhandlingen är indelad i sju kapitel med respektive underrubriker. Inledningsvis finns kapitlet
inledning, ​i vilket läsaren förs in på ämnet. Bakgrund till val av undersökning, syfte,
forskningsfrågor, begreppsdefinitioner, arbetets uppbyggnad och annat som kan vara relevant att
ta del av innan man går vidare tas upp. Därefter följer en teoridel som är indelad i tre kapitel,
Fysisk Aktivitet, Skolframgång ​och ​Samband mellan fysisk aktivitet och skolframgång. ​I dessa
kapitel lyfts fram det mest relevanta i huvudteman för denna undersökning ur ett teoretiskt
perspektiv. Fokus ligger alltså på vad tidigare forskning kommit fram till gällande fysisk
aktivitet, skolframgång och sambandet dessa emellan. De flesta studier denna avhandling tangerar

8

är gjorda i Sverige. Jag anser ändå att de lämpar sig bra som grund för min avhandling och att de
svenska studierna är jämförbara med mina resultat. I teoridelen fördjupar jag mig även i
bakgrunds variablerna för undersökningen, det vill säga kön samt elever som går i idrottsklass
och i vanlig klass. Därefter följer ​Metod-​kapitlet som handlar om hur själva undersökningen gått
till. Jag tydliggör vad som ligger som grund för valet av metod och datainsamlingsmetod. Jag går
även in på hur och var undersökningen genomförts och vilka som fungerat som informanter för
undersökningen. I detta kapitel finns även analys av material samt en redogörelse för
undersökningens trovärdighet. I det sjätte kapitlet ​Resultatredovisning presenterar jag
systematiskt forskningsfråga för forskningsfråga resultaten av undersökningen i form av tabeller
och figurer. I det avslutande kapitlet ​Diskussion ​avrundas arbetet med diskussion kring metod och
resultat. I resultatdiskussion ligger fokus på mina egna resultat jämfört med tidigare forskning.
Jag ger även förslag på vidare forskning.

9

2 Fysisk aktivitet
I detta kapitel klargörs fysisk aktivitet som begrepp. Rekommendationer som olika organisationer
framställt gällande fysisk aktivitet tas upp. Skolungdomarnas vanor vad gäller fysisk aktivitet och
i hur stor utsträckning de når de dagliga rekommendationer granskas. Därefter diskuteras
fördelar och eventuella risker kopplade till fysisk aktivitet. Slutligen beaktas skillnader i fysisk
aktivitet mellan kön samt mellan de elever som går i idrottsklass och i vanlig klass.

2 .1 Fysisk aktivitet som begrepp
Fysisk aktivitet innebär all form av rörelse som kroppen utför med hjälp av musklerna. Det kan
alltså handla om att resa sig, laga mat eller bara att lyfta på armen. Ett annat sätt att definiera
fysisk aktivitet är allt som ökar energiförbrukningen. (FYSS, 2016.) Människan förbrukar energi
även i totalt vilotillstånd eftersom kroppen behöver energi för att upprätthålla livsviktiga
funktioner. Detta kallas basal energiförbrukning eller viloförbrukning och bestäms av bland annat
kön, ålder och vikt. När energiförbrukningen blir högre än den basala energiförbrukningen talas
om fysisk aktivitet (FYSS, 2016). Begreppen fysisk aktivitet och motion har lite olika betydelse.
Motion, till skillnad från fysisk aktivitet, innebär att avsiktligt röra på sig för att förbättra eller
upprätthålla sitt hälsotillstånd. Fysisk inaktivitet eller stillasittande brukar användas som
motsatser till fysisk aktivitet (FYSS, 2016).
Fysisk aktivitet kan ha olika avsikt, de vanligaste formerna som brukar talas om är
kondition och styrka. I konditionsträning ligger fokus på syreupptagningsförmågan medan
styrketräning handlar om att bygga eller bibehålla muskelstyrka. Att inkludera olika former av
fysisk aktivitet och att tänka på effekterna i form av intensitet, duration och frekvens är viktigt för
att få ut de mesta hälsoeffekterna av fysisk aktivitet. (FYSS, 2016.) Med andra ord hur hårt en
person tränar, hur länge hen tränar och hur ofta hen upprepar träningen. Detta för oss in på
rekommendationerna för fysisk aktivitet.

10

2 .2 Rekommendationer, vanor och hur främja fysisk aktivitet hos unga
Det finns en hel del orsaker till varför fysisk aktivitet är bra för människan och för att nå de bästa
möjliga hälsoeffekterna finns det framställt rekommendationer för fysisk aktivitet för olika
åldersgrupper. Enligt World Health Organization (2010) borde barn och ungdomar i åldern 5–17
år röra på sig minst 60 minuter om dagen på måttlig och intensiv nivå. Skadekompassen (2018)
anger att graden av ansträngning har att göra med hur mycket pulsen höjs under aktiviteten. På en
skala 1–10 motsvarar måttlig nivå en ansträngning på ungefär 5–6 och intensiv nivå motsvarar
något mellan 7–8. WHO (2010) skriver att ​de 60 fysiskt aktiva minuterna kan uppdelas i flera
delar under dagen, barn och unga behöver alltså inte vara fysiskt aktiv 60 minuter i sträck.
Aktiviteten ska främst vara av aerob, alltså av konditionshöjande karaktär och bestå av dagliga
aktiviteter och lek som en naturlig del av barns och ungas liv. Muskelstärkande träning
rekommenderas

tre

gånger

i

veckan.

Mängden

fysisk

aktivitet

som

överskrider

rekommendationerna medför ytterligare hälsoeffekter. Barn och unga som lider av någon
sjukdom eller har andra begränsningar ska röra på sig så mycket som de klarar av inom ramen för
det egna hälsotillståndet. Ytterligare rekommenderar Nuori Suomi (2008) att barn och unga i
åldern 7–18 undviker att sitta still långa stunder i sträck, eftersom detta kan ha negativa följder på
hälsan.
Det finns en hel del forskning gjord på barn och ungas vanor kring fysisk aktivitet.
Resultaten i de olika mätningar som gjorts kring vanor i fysisk aktivitet varierade mycket
beroende på om mätningarna varit subjektiva eller objektiva. I de subjektiva mätningarna uppgav
personerna själv hur mycket de ansåg att de rört på sig i form av till exempel enkäter eller
intervjuer. I de objektiva mätningarna användes däremot olika parametrar för att mäta
aktivitetsnivån. Ett exempel på en sådan parameter är accelerometer som sitter fast på kroppen
och mäter duration, frekvens, intensitet och aktivitetsform. De objektiva mätningar ansågs vara
pålitligare än de subjektiva. (Arvidsson m.fl. 2019.) De resultat från tidigare forskning som
presenteras härnäst har gjorts med både subjektiva och objektiva mätningar.
Fysisk inaktivitet och stillasittande är ett stort samhällsproblem hos barn och ungdomar
och är allt vanligare i dagens värld (Löf, 2006). LIITU-undersökningarna (Lasten ja nuorten

11

liikuntakäyttäytyminen Suomessa) leds av Jyväskylä Universitet och har som syfte att bland
annat kartlägga barn och ungas vanor och attityder kring fysisk aktivitet (Kokko, m.fl., 2019).
Enligt dem var barn och unga inaktiva eller stillasittande i medeltal 7 timmar och 17 minuter
under ett dygn, utöver den tid de sov. Ju äldre barn, desto mer inaktiva var de.
En studie av Nyström m.fl. (2016) om svenska barns och ungdomars fysiska aktivitet i
relation till rekommendationen 60 minuter per dag visade att bara 53 % av 12–15 åriga nådde 60
minuter fysisk aktivitet om dagen. Nyberg (2017) menade också att ungdomar rörde på sig för
lite. Resultaten visade att yngre barn rörde på sig mer än äldre, och att det fanns stora skillnader i
aktivitetsnivåerna, vissa rörde inte på sig alls medan andra var väldigt aktiva. Elever i gymnasiet
var de mest stillasittande i skolorna. Holmbergs och Rehnströms (2014) studie visade i likhet med
Nyströms (2016) undersökning att nästintill hälften av de högstadie-elever som deltog i
undersökningen (N=183) uppnådde 60 minuter fysisk aktivitet om dagen. Projektet Skolan i
rörelse som Tammelin m.fl. (2015) medverkat i visade att 49 % av eleverna i lågstadiet och 18 %
av eleverna i högstadiet kom upp till en timme fysisk aktivitet dagligen.
Rapporten från LIITU-undersökningen 2018 innehåller både subjektiva och objektiva
mätningar. De subjektiva mätningarna visade att 32 % av 13 åriga nådde de dagliga
rekommendationerna, liknande siffra för 15 åriga var 19 %. Hos 9-åringar var procenten 45 %.
Liknande objektiva mätningar visade att 19 % av 13 åriga, 10 % av 15 åriga och 54 % av 9 åriga
nådde de dagliga rekommendationerna för fysisk aktivitet. I de objektiva mätningarna var
procenten högst hos 7 åriga (71 %). (Kokko m.fl., 2019.) Både de subjektiva och de objektiva
resultaten i LIITU-undersökningarna överensstämmer alltså med Nybergs (2017) resultat om att
äldre barn rör på sig mindre än yngre. Barn och ungdomar nådde de dagliga rekommendationerna
oftare år 2018 än år 2016 (Kokko, m.fl., 2019).
Barn och ungdomar når alltså överlag sällan rekommendationerna för fysisk aktivitet. Det
finns dock lite spridning världen över. En objektiv mätning visade att Irland, Storbritannien och
Sverige stod högst på listan för de 10 mest fysiskt aktiva länderna i världen. Även Finland var
med på listan, på åttonde plats. Flest steg togs däremot i Spanien, Schweiz och Hong Kong. Mest
aktiva minuter per dag tillbringades i Spanien, Sverige och Hong Kong, följt av Finland. Dessa
resultat bygger på en global undersökning utförd av Fitbit, som är ledande inom marknaden av

12

aktivitetsarmband. (Fitbit, 2017.) Althoff m.fl. (2017) undersökte människors fysiska aktivitet på
global nivå. Undersökningen genomfördes i 111 olika länder med hjälp av applikationen Azumio
Argus som kartlade människors rörelsemönster och gav en objektiv syn på den fysiska
aktiviteten. Resultaten indikerade att det fanns stor spridning i aktivitets nivåerna världen över
men också bland olika folkgrupper i ett land. Medeltalet på tagna steg under en dag på ca 14
timmar var 4961. Med tanke på att undvika övervikt och fetma, var en jämnt fördelad fysisk
aktivitet under dagen viktigare än den totala mängden steg som togs under en dag. Data visade att
den dagliga regelbundna fysiska aktiviteten var bäst i Hong Kong, China och Sverige.
Regelbundenheten var dålig i Saudi Arabien, Australien och Canada. Finland var rankad på plats
18.
Det fanns flera orsaker till varför barn och unga valde att vara fysiskt aktiva. För att
nämna några av dessa orsaker var det bland annat för att det var roligt, de kände sig kompetenta
och vältränade, de hade goda betyg och deras föräldrar hade positiv inställning till fysisk aktivitet
(Riksidrottsförbundet, 2004). Då det kom till skolämnet gymnastik visade det sig att de som var
aktiva under lektionerna i skolan, var oftast också mer aktiva på fritiden (Eriksson, m.fl. 2003).
Detta är ett argument för varför det skulle vara viktigt att satsa på ämnet gymnastik i skolorna.
Anledningar till att ungdomar slutade vara fysiskt aktiva var däremot brist på tid och upplevelser
om att det inte gick att leva upp till de krav idrotten ställde på en (Apitzsch, 2007).
Samhället, skolan och den enskilda individen kan försöka främja den fysiska aktiviteten
på olika sätt. Omgivningen hade en stor betydelse för hur mycket folk rörde på sig i ett land. I en
promenadvänlig omgivning rörde man på sig mer än i en infrastruktur som inte gav samma
möjligheter till att promenera. (Althoff m.fl. 2017.) Eriksson m.fl. (2007) skrev om hur skolan
och vi som enskilda individer kunde främja fysisk aktivitet hos ungdomar. Det var viktigt att
skolan samarbetade med det övriga samhället. Samarbetet kunde bland annat ske i form av
friluftsdagar. Att skolor samarbetade med idrottsföreningar- och organisationer gjorde att den
fysiska aktiviteten ökade hos eleverna. Många som inte deltagit i idrottsverksamhet tidigare hade
till följd av implementeringen av Handslagssatsningen börjat delta i föreningsidrott. Utöver
samarbete mellan skolan och idrottsorganisationer- och ledare var forskning riktad till skolor om
skolans betydelse för barns- och ungas hälsoutveckling betydelsefullt. Skolorna behöver nås med

13

information om vilka möjligheter de har att påverka hälsofaktorer, som till exempel fysisk
aktivitet hos unga. På det sättet får skolorna motiv och verktyg till att satsa på en skoldag som
inkluderar rörelse.

2 .3 Hälsoeffekter och risker
Fysisk aktivitet är ett brett begrepp och behöver inte enbart betyda avsiktlig träning. Således är
vardagsmotion också en typ av fysisk aktivitet. All form av fysisk aktivitet påverkar sömnen och
stressnivåerna positivt. (Folkhälsan, u.å.) Annat positivt som rörelse ger upphov till är frigörelse
av hormonet dopamin som påverkar välmåendet (Hansen, 2016). Fysisk aktivitet överlag är också
kopplad till minskad övervikt samt förbättrad insulinkänslighet. Utöver de fysiska effekterna
finns det även ett samband mellan fysisk aktivitet och mindre depressionssymtom, ångest och
ökad självkänsla. Då det kommer till aerob träning ökas syreupptagningsförmågan som i sin tur
leder till bättre kondition. Lägre blodtryck och lägre nivå på blodfetter är också faktorer som kan
nås genom aerob fysisk aktivitet. Muskelstyrkan och skelettvävnaden blir starkare av belastande
styrketräning. (Hagströmer, 2017.) Det kan alltså sägas att en fysiskt aktiv livsstil kan minska
risken för flera sjukdomar.
Fördelarna med fysisk aktivitet överväger nästan alltid riskerna. Eventuella risker är
kopplade till återhämtning, energiintag och intag av olika näringsämnen. (Hagströmer, 2017.)
Däremot är fysisk inaktivitet en stor riskfaktor som för med sig bland annat sämre
blodcirkulation, sämre metabolism och sämre muskelstyrka. Stillasittande framkallar även många
sjukdomar som till exempel fetma, diabetes, hjärt- och kärlssjuksomar och cancer.
(Skadekompassen, 2018.) En fysiskt inaktiv livsstil bidrar även till att människan är mer benägen
till stress och har svårare att hantera den. Förutom för individen själv har fysisk inaktivitet
negativa följder för samhället i stort. Social- och hälsovårdskostnaderna ökar till följd av en
stillasittande livsstil. På samma gång tenderar inaktiva människor i arbetslivet ta ut mer
sjukledighet än de som är fysiskt aktiva. (Lagerbohm & Nylund, 2014.)

14

2 .4 Skillnader i fysisk aktivitet mellan könen
En av bakgrundsvariablerna i denna studie är kön. Nybergs (2017) studie visade att av
femteklassister, åttondeklassister och andra årets gymnasiestuderande nådde 44 % av pojkarna
och 22 % av flickorna rekommendationen om 60 minuter fysisk aktivitet per dag. Både de
subjektiva och de objektiva mätningarna LIITU-undersökningarna visade att pojkar rörde på sig
mer än flickor i åldersspannet 7–15 år. Skillnaden mellan könen var i båda mätningarna störst i
9-årsåldern. Minsta skillnaden mellan könen sågs i subjektiva mätningarna i 7-årsåldern och i
objektiva mätningarna i 11-årsåldern. (Kokko m.fl., 2019.) LIITU-undersökningarna (2019) och
Nybergs forskning hör till de många studier som visat att flickor rör på sig mindre än pojkar.
Eriksson m.fl. (2003) skrev om ifall aktiviteterna under skolgymnastiken kunde ha en inverkan på
att flickor är mindre aktiva än pojkar. Det vanligaste på lektionerna bollsporter som var omtyckt
av pojkarna. Flickor föredrog oftast mer aktiviteter som dans och aerobics men detta lades inte
lika stor vikt vid under gymnastiklektionerna.
Holmbergs och Rehnströms (2014) studie visade däremot på att det inte fanns betydliga
skillnader mellan graden av fysisk aktivitet mellan de olika könen. Det sistnämnda står alltså i
motstridighet till resultaten i Erikssons studie (2003).

2 .5 Skillnader i fysisk aktivitet mellan elever i idrottsklass och i vanlig
klass
Den andra bakgrundsvariabeln denna studie utgår ifrån är elever i idrottsklass och elever i vanlig
klass. Av finländska ungdomar är 43 % aktiva inom föreningsidrott, vanligast är det i 7–14 års
åldern. Pojkar brukar vara något mer aktiva inom organiserad idrottsverksamhet än flickor. Att
delta i idrottsverksamhet är dock inte en direkt indikator på att unga rör på sig tillräckligt. Den
fysiska aktiviteten begränsas ofta till en eller två veckodagar och sker relativt enformigt inom en
viss gren. Det täcker sällan hela veckans behov av fysisk aktivitet. I vissa fall kan föreningsidrott
dock motivera till att röra på sig även under andra tillfällen. Det bästa anses vara att röra på sig

15

regelbundet flera gånger varje dag. (TerveKoululainen, u.å.) Med detta sagt behöver elever i
idrottsklass alltså inte vara mer fysiskt aktiva än elever i vanlig klass.
Det finns dock forskning som visar att en god fysisk kondition går hand i hand med mer
fysisk aktivitet (Bouchard m.fl. 1990). Då det kommer till idrott i skolan verkar det som att de
elever som deltar i organiserad idrottsverksamhet på fritiden även har större intresse och
motivation för ämnet gymnastik. Dessa elever är oftare närvarande och mer engagerade på
gymnastiklektionerna. (Andersson, 2015.) Haataja & Sarajärvi (2013) menade att elever i årskurs
7–9 som gick i idrottsklass var mer fysiskt aktiva än elever i samma ålder som gick i vanlig klass.
Eleverna i idrottsklass rörde i genomsnitt på sig 121 minuter om dagen medan motsvarande siffra
för elever som gick i vanlig klass var 99 minuter. I deras undersökning kom det också fram att
sjunde klassister överlag rörde på sig mer än niondeklassister. Detta talar alltså för att elever i
idrottsklass skulle röra på sig mer än elever i vanlig klass och att barn och unga skulle röra på sig
mindre ju äldre de blir.

2 .6 Sammanfattning
Fysisk aktivitet är en naturlig del av människans fysiologi. All typ av rörelse människan ägnar sig
åt påverkar hälsan positivt. Rekommendationerna är till för att vägleda oss människor för att få ut
de bästa hälsoeffekterna av fysisk aktivitet. Då det kommer till unga är det alltså 60 minuter aerob
fysisk aktivitet om dagen som gäller med inslag av muskelstärkande träning några gånger i
veckan. De otaliga fysiska och mentala hälsoeffekterna förebygger sjukdomar effektivt. Tidigare
forskning har kommit fram till att ungdomar rör på sig för lite och att flickor tenderar vara mer
inaktiva än pojkar. En person som går i idrottsklass och är föreningsaktiv inom idrott är
nödvändigtvis inte mer fysiskt aktiv, det är snarare en god fysisk form som leder till ökad motion.
I Finland är vi relativt fysiskt aktiva jämfört med många andra länder. Bra och välplanerade
promenadmiljöer och samarbete mellan skolan och idrottsorganisationer är några faktorer som
främjar fysisk aktivitet.

16

3 Skolframgång
I detta kapitel beskrivs begreppet skolframgång och olika sätt att mäta skolframgång tas upp.
Även skillnader mellan flickor och pojkar samt mellan elever i idrottsklass och elever i vanlig
klass lyfts fram.

3 .1 Begreppet skolframgång och skolframgång hos barn och unga
Skolframgång och skolprestationer används i denna avhandling som synonymer för varandra.
Skolframgång är ett brett begrepp och kan tolkas på olika sätt. Enligt ​Grunderna för läroplanen
för den grundläggande utbildningen ​(2014) är skolframgång ett sätt att mäta hur bra eleverna
presterat i olika ämnen. Utvärdering och bedömning av inlärning står som grund för
skolframgång. Syftet med bedömningen i grundskolan är att uppmuntra elever i sina studier och
stödja den fortsatta inlärningen. Innan bedömning är det viktigt att eleverna vet vad de bedöms
för och vad som förväntas av dem. Målen i läroplanen utgör alltid grunderna för bedömningen,
inga andra faktorer ska få påverka hur en elev bedöms. Lärandet, arbetet och uppförandet är det
som bedöms. När det kommer till lärande ska prestationerna ställas i relation till målen och
elevens tidigare kunskaper. Eleven ska också bedömas för hur hen arbetar själv och med andra.
Läraren ser på elevens sätt att bland annat klara av planering, kommunikation och utvärdering av
det egna arbetet. Elevernas sätt att ta ansvar, följa regler och ta hänsyn till andra ska även
bedömas. Det är viktigt att eleverna vägleds och ges möjligheter att göra framsteg under
processen för bedömning.
Program for International Student Assessment, alltså PISA mätningarna mäter 15 åringars
skolframgång i matematik, naturvetenskap och läsförståelse. Pisa undersökningarna är
internationella, där flera länder deltar. (OECD.) Finland har länge presterat relativt bra i
internationella mätningar av skolprestationer. Mätningen från 2018 visar att Finland ligger på
femte plats i en jämförelse av 36 deltagande länder. Endast Estland, Japan, Sydkorea och Kanada
slår Finland i de nationella PISA-proven. Grannlandet Sverige ligger lite lägre ner på listan, på

17

elfte plats. De sämst presterande länderna 2018 var Grekland, Chile och Mexiko. (Galte
Schermer, 2019.)
Barn och unga i Finland presterar bättre i skolan än i många andra länder. Uljens (2008)
listade möjliga orsaker bakom finska elevers goda framgång i PISA-testen. Han menar att finska
skolan och undervisningen är kunskapsorienterad. Fokus ligger på att faktiskt lära sig nödvändiga
saker istället för att enbart läsa för skolans skull. Den finländska läroplanen och PISA-testen
bygger på varandra och undervisningsinnehållet är format därefter. Det lönar sig att vara lärare i
Finland jämfört med andra länder vilket gör att vi har motiverade lärare. Finland har kvalitet och
bred struktur på sin lärarutbildning. Finländska lärare har auktoritet och får på så vis respekt av
sina elever. Regelbunden utvärdering av elevernas kunskaper med tydliga målsättningar är
centralt i finländska skolor. Här satsar skolorna på specialpedagogik och eleverna har möjlighet
att få den hjälp de behöver. Föräldrarnas utbildning och socioekonomiska status påverkar den
stöd barnet får hemifrån och går alltså hand i hand med barnets skolframgång. Finland som land
och vår kultur bygger på bildning, skolframgång och prestationer hyllas stort. Elever med
invandrarbakgrund brukar prestera sämre i skolan vilket drar ner på de totala resultaten, i Finland
är procenten invandrarelever ganska liten. Finländska elever får ordentlig mat och frisk luft under
skoldagen, vilket inte är självklart i alla länder. Här läser vi mycket och har många bibliotek.
Uljens (2008) menade att klasstorlek och mängden undervisningstimmar inte hade en inverkan på
skolframgång. I Finland har vi endast ca 540 timmar per år jämfört med andra deltagande länder
vars medeltal är ca 600 timmar per år. Han skriver också om att finlandssvenska elever presterar
något sämre än finskspråkiga elever. Österbotten utmärkas speciellt som ett område med sämre
skolprestationer. Han kan dock inte ge en förklaring till varför det är som det är. Björnsson
(2005) skrev att relationerna mellan hemmet och skolan var betydande för barns och ungas
möjligheter till god skolframgång. Det är viktigt att föräldrarna har förtroende för lärarna i skolan
för att de ska kunna förlita sitt barns inlärning åt dem. Även inställningen för skolarbetet och
studie- metoderna hemma har betydelse för hur bra ens barn klarar sig i skolan.
Skolframgång handlar om att nå uppsatta mål. Varför en del misslyckas i skolan och blir
utan slutbetyg från grundskolan har undersökts av Björnsson (2005). Forskningen visade att allt
som allt ca 2300 elever blivit utan slutbetyg i grundskolan under åren 2000-2004, detta var endast

18

1-2% av hela årgången. Däremot räknades upp till 20% av årgången till lågpresterande elever
med mindre än 160 poäng. Besvär i sociala relationer, utländskt bakgrund, en allvarlig sjukdom
eller olika kriser i livet kunde leda till sämre skolframgång. Följderna av sämre skolframgång var
enligt undersökningen sämre möjligheter att bli anställd och få jobb senare i livet. Med en
bristande skolbakgrund blev det svårare att hållas med i arbetslivet. Exklusion från arbetslivet
kunde i sin tur leda till andra svårigheter i livet som till exempel alkohol- eller drogproblem.

3 .2 Metoder för att mäta skolframgång
Det är viktigt att bedömningen av elevens skolframgång sker på ett mångsidigt sätt. När elever
bedöms ska man beakta elevens tidigare kunskaper, ålder och förutsättningar för lärande. (Glgu,
2014.) Allt ska betraktas i relation till individen eftersom alla elever har olika utgångspunkter
(Watkins, 2007). Eleverna ska även ges möjlighet att visa sina kunskaper på olika sätt.
Hjälpmedel och alternativa arbetssätt ska alltså erbjudas. (Glgu, 2014.) Bedömning ska ske
genom observation och uppföljning. Vanligen mäts skolframgång med prov, men också med
kontinuerlig respons dagligen. Eleverna ska även ges möjlighet till självbedömning för att
utvärdera sina kunskaper. I slutet av läsåret får eleverna i grundskolan ett läsårsbetyg. Eleverna i
årskurs 1–7 bedöms med verbal bedömning, med sifferbedömning eller med båda två. I årskurs
8–9 används däremot endast siffervitsord. (Glgu, 2014.)
Det är viktigt att poängtera att skolframgång kan tolkas på olika sätt. Förutom vitsord
tangerar flera forskningar kring temat skolframgång också faktorer som bland annat
koncentrationsförmåga, minne, motivation och kognition (t.ex. Familjen Helsingborg, 2014). I
denna avhandling ser jag dock på skolframgång endast i form av vitsord. Medeltalet i alla ämnen
samt enskilda vitsord i ämnena modersmål, matematik, gymnastik och engelska jämförs med
mängden fysisk aktivitet för att finna eventuella samband.

3 .3 Skillnader i skolframgång mellan könen

19

Skolframgång kan påverkas av olika saker. De faktorer som visat sig ha störst inverkan är kön
och social status. (Björnsson, 2005.) Då det kommer till skillnader i skolframgång mellan kön
visar PISA-undersökningen (2009) (refererad i Holmberg & Rehnström, 2014) att flickor överlag
har bättre prestationer i skolan än pojkar. Speciellt tydlig skillnad mellan könen ser man i
läskunnighet.
I studien av Björnsson (2005) kunde ses skillnader mellan kön i misslyckanden i
skolframgång. Av de elever som blivit utan slutbetyg från grundskolan var 1000 flickor och 1300
pojkar. En större del av dem som ansågs vara lågpresterande var också pojkar.
Ytterligare en studie gjord av Wennman (2016) visade på att flickor presterade bättre i
skolan än pojkar. Detta gällde för modersmål, första främmande språket samt medeltalet i alla
ämnen där flickor i genomsnitt hade 8,24 medan pojkarna hade 7,94. Resultaten för
könsskillnader i skolframgång i matematik och gymnastik var för vaga för att dra några slutsatser.
Orsaker som kan bidra till bättre skolframgång hos flickor är att de läser mer och tillbringar
mindre tid framför skärmar. Dessa forskningar ger ytterligare motiv till varför det är intressant att
se hur den fysiska aktiviteten påverkar skolframgång hos de båda könen.

3 .4 Skillnader i skolframgång mellan elever i idrottsklass och elever i
vanlig klass
I Wennmans (2016) undersökning kom det fram att elever som inte idrottar på fritiden presterar
sämre i skolan, speciellt i modersmål, gymnastik samt i medeltalet för alla ämnen. De elever som
gick i vanlig klass hade 7,62 i medeltal, jämfört med idrottsklassens 8,27. I gymnastik hade
eleverna i idrottsklass till och med 9,16 medan de i vanlig klass endast hade 7,70. Samma
mönster fortsatte i modersmål, där eleverna i idrottsklass hade 8,06 och eleverna i vanlig klass
hade 7,54. I matematik och det första främmande språket var skillnaderna inte märkvärdiga men
de elever som gick i vanlig klass presterade även här sämre i de båda ämnena.
Samma undersökning tangerade även tävlingsidrottens betydelse för skolframgången. De
som tävlar inom lagidrott hade drygt 8 i medeltal för alla ämnen, de som tävlar inom individuell
sport hade aningen mindre och de som inte tävlar inom idrott hade ett medeltal lite under 8.

20

Skillnader i vitsordet i matematik kunde ses mellan de som tävlar inom en individuell gren (8,21)
och de som inte tävlar i idrott (7,56). Även gymnastikvitsordet varierade till följd av
tävlingsidrott. Lagidrottarna hade det högsta, till och med 9,38, individuella idrottarna lite mindre
och de som inte tävlade hade minst. I ämnet modersmål hade lagidrottarna och individuella
idrottarna lite över 8 medan de som inte tävlar hade en aning sämre vitsord. Slutligen det första
främmande språket där individuella idrottarna hade bäst vitsord. Vitsorden hos lagidrottarna och
icke-tävlande var ganska lika. Studien tyder alltså på att idrottande och tävlingsidrottande elever
presterar bättre i skolan än de som inte utövar någon idrott. (Wennman, 2016.)
Öhrnberg (2013) skrev också om idrottens betydelse för skolframgång, i hans studie var
målgruppen elever som går på idrottsgymnasium. Även Öhrnberg kom fram till att individuellt
idrottande och lagidrottande ungdomar presterade bättre i skolan än de som inte höll på med
någon idrottsverksamhet. Dessutom fick han reda på att olika idrottsgrenar kunde ha olika
betydelse för skolframgången. För att ta upp ett exempel, hade de som spelar fotboll, korgboll
och ishockey de sämsta medeltalen medan de som höll på med orientering hade de högsta
medeltalen.

3 .5 Sammanfattning
Skolframgång handlar om hur bra elever presterar i olika ämnen. Bedömning står alltså som
grund för skolframgång och är ett sätt att kartlägga hur bra elever presterar. Vid bedömning i
grundskolan ska man alltid utgå ifrån målen i läroplanen och beakta alla elever som enskilda
individer. Skolframgång mäts utöver traditionella prov med observation och formativ respons
varje dag. Det har visat sig att flickor överlag brukar prestera bättre än pojkar, speciellt i
läsämnen. Dessutom är idrott och tävlingsidrott en indikator på bättre skolprestationer. Finlands
status i skolframgång är ganska bra jämfört med andra länder. Forskare menar att skolorna i
Finland har bättre förutsättningar för undervisning än många andra länder.

21

22

4 Samband mellan fysisk aktivitet och skolframgång
I detta kapitel tangeras vad tidigare forskning tagit upp om sambandet mellan fysisk aktivitet och
skolframgång. Både mängdens och konditionens betydelse kommer beaktas. Till sist ser jag på
bakgrunds variablerna kön samt elever i idrottsklass och elever i vanlig klass med tanke på
sambandet.

4 .1 Den fysiska aktivitetens koppling till skolframgång
Fysisk aktivitet kan vara kopplad till skolframgång på många olika sätt. Samband till
skolframgång kan ses bland annat med mängden, intensiteten, durationen, konditionen,
regelbundenheten och varierande former av fysisk aktivitet. Denna avhandling tangerar
framförallt den totala mängden fysisk aktivitet i veckan, men går även i teorikapitlet lite in på
kondition som visat ha en anmärkningsvärd betydelse för skolprestationer (Familjen Helsingborg,
2014; Lorenz m.fl., 2016).
Många forskare har forskat om sambandet mellan fysisk aktivitet och skolframgång (t.ex.
Käll, Nilsson & Linden, 2014; Lorenz m.fl. 2016; Holmberg & Rehnström, 2014). Då det
kommer till all form av fysisk aktivitet visar forskning bland annat att hjärnan utsöndrar BDNF
(brain-derived neurotrophic factor) vid fysisk aktivitet. BDNF bidrar till att skydda och förnya
hjärnceller samt stärka kopplingen mellan cellerna som i sin tur bidrar till inlärningen. (Hansen,
2016.) Syväoja m.fl. (2012) forskning visade ett särskilt samband mellan fysisk aktivitet och
matematiska ämnen. Utöver inlärning visade Bunkeflo-projektet att fysisk aktivitet påverkade de
kognitiva funktionerna och minnet också genom förbättrad blodcirkulation och större volym i
hjärnan. Bunkeflo-projektet är ett stort projekt som följt svenska barn och ungdomar under nio år,
alltså under hela grundskoletiden. (Familjen Helsingborg, 2014.) Liknande resultat om samband
mellan fysisk aktivitet och kognition uppgav även Syväoja m.fl. (2012) i sin forskning. Många
studier har alltså visat positiva effekter mellan fysisk aktivitet och skolframgång.
All forskning har dock inte funnit ett samband mellan fysisk aktivitet och
skolprestationer. Till skillnad från de härtills nämnda studier, visade en longitudinell
23

undersökning att fysisk aktivitet på fritiden inte hade en direkt koppling till skolframgång
(Aaltonen m.fl. 2016). Däremot tydde resultaten på att god skolframgång skulle leda till ökad
fysisk aktivitet. Fysisk aktivitet hade enligt Cosgrove och Castelli (2018) i de flesta fall inte ett
samband med skolframgång. Endast väldigt kraftfull och intensiv fysisk aktivitet kunde till en
viss del korrelera med bättre skolprestationer.

4 .2 ​Betydelse​n av mängden fysisk aktivitet för skolframgång
Ökad fysisk aktivitet under skoldagen har visat förbättra grundskole-elevernas prestationer i de
nationella proven i svenska, engelska och matematik. Interventionen av programmet Skolan i
Rörelse gjorde att mängden fysisk aktivitet i skolan nästintill fördubblades vilket gjorde att en
förbättring i elevernas skolprestationer kunde ses i relation till referensskolorna som inte tagit del
av interventionen. (Käll, Nilsson & Linden, 2014.) Sang-Yeob och Wi-Young (2012) skrev i sin
studie om antalet timmar fysisk aktivitet i skolan och dess betydelse för skolframgång. Det visade
sig att de som ägnade sig åt fysisk aktivitet tre timmar eller mer presterade bättre än de som rörde
på sig mindre än tre timmar. De-Greeff m.fl. (2017) menade att regelbunden fysisk aktivitet som
sträckte sig över en längre tid hade en positiv inverkan på skolframgång. Korttidseffekt efter
fysisk ansträngning kunde endast ses på uppmärksamheten och inte på inlärningen. Pestana m.fl.
(2018) ansåg att de idrottande eleverna som var mer fysiskt aktiva brukade prestera bättre i skolan
än de icke-idrottande som var mindre fysiskt aktiva eller inaktiva.

4 .3 Betydelsen av kondition för skolframgång
Konditionshöjande träning eller aerob träning som det också kallas har visat sig gynna
inlärningen och skolprestationerna. Konditionsträning verkar ha en inverkan på skolprestationer
men det är svårt att veta vilka mängder som skulle krävas för att uppnå de önskade positiva
effekterna (Hagströmer, 2017). Forskare har försökt få fram eventuella samband mellan fysisk
aktivitet och kognitiva förmågor. I Bunkeflo-projektet har forskarna också kommit fram till att
just konditionsträning var betydande för inlärning. Detta för att ökad kondition och därav ökad
syreupptagningsförmåga försnabbar bildningen av nya hjärnceller. Liknande kopplingar har inte

24

kunnat dras mellan inlärning och muskelstärkande träning eller träning som förbättrar rörligheten.
(Familjen Helsingborg, 2014.) Lorenz m.fl. (2016) skrev också om den aeroba fysiska
aktivitetens inverkan på inlärningen. Undersökningen var gjord på fjärde-klassister i USA och
mätte om det finns ett samband mellan kondition och skolprestationer i olika ämnen. Mer
specifikt undersökte de alltså i vilken grad eleverna klarade sig i olika fysiska övningar som till
exempel armhävningar och löpning och om det fanns ett samband med deras vitsord i läsning,
skrivning, matematik, samhällsorienterade ämnen och naturorienterade ämnen. Resultaten visade
åter ett samband mellan en god ​aerobisk kondition och goda vitsord i läsning, skrivning,
matematik och naturorienterade ämnen.
Tuvey m.fl. (2019) har i sin studie analyserat flera studier om konditionens betydelse för
skolframgång. Forskningen de analyserat kom fram till varierande resultat. Några tydde på ett
samband mellan kondition och skolframgång medan vissa resultat var oklara eller bristfälliga
gällande denna koppling. Det författarna inte kunde fastställa var att ökad kondition till följd av
fysisk aktivitet skulle förbättra skolframgång. De menar dock att andra studier visat på att fysisk
aktivitet lett till bättre prestationer i skolan, men att de inte kan påstå att det skulle vara tack vare
förbättrad kondition.

4 .4 Könsskillnader
En del studier visade på skillnader mellan kön i fråga om fysisk aktivitet och skolframgång.
Resultaten i Bunkeflo-projektet visade på en förbättring i inlärning hos pojkar men inte hos
flickor. Det visade sig att pojkar som var fysiskt aktiva varje dag hade bättre avgångsbetyg än de
som var aktiva endast 1–2 gånger i veckan. Hos flickor däremot fanns det ingen skillnad i
avgångsbetygen mellan de som dagligen utövat fysisk aktivitet och de som rört på sig mindre.
(Karlsson m.fl. 2019.) I Holmbergs och Rehnströms (2014) studie visade det sig att mer fysisk
aktivitet hos pojkar till och med kan indikera sämre resultat i läsämnen. Detta står i motstridighet
till det Karlsson m.fl. (2019) kommit fram till. En studie gjord av Fox m.fl. (2010) pekade på

25

förbättring i skolresultat för individuellt idrottande och lagidrottande flickor men endast för
lagidrottande pojkar.

4 .5 Skillnader mellan elever i idrottsklass och elever i vanlig klass
Ett antal studier tangerade betydelsen av organiserad idrott i relation till skolframgång. En
undersökning visade att elever som var föreningsaktiva inom idrott klarade sig bättre i skolan än
de som inte var det. Resultaten gällde för skolframgång överlag men framförallt i gymnastik.
(Thedin Jakobsson & Engström, 2008.) Idrottande elever hade också ofta en bättre inställning till
skola och skolarbete. Utöver det brukar idrottare vara målinriktade och ha disciplin, vilket är
viktiga egenskaper för att klara sig i skolan. (Sjöbeck & Walters, 2005.) Även Syväoja m.fl.
(2012) menade att det fanns ett samband mellan god skolframgång och deltagande i
idrottsverksamhet. Det finns dock också studier som inte funnit några skillnader mellan
idrottande och icke-idrottande elever i skolframgång (t.ex. Pestana m.fl. 2018).

4 .6 Sammanfattning
Då det kommer till sambandet mellan fysisk aktivitet och skolframgång visar tidigare forskning
att det möjligen finns en koppling mellan fysisk aktivitet och skolframgång. Både mängd av
fysisk aktivitet och kondition verkar ha ett positivt samband med skolframgång. Forskning har
påvisat att speciellt konditionshöjande träning skulle vara optimalt för inlärningen. Några studier
står i motstridighet med varandra då det kommer till hur flickor och pojkar presterar i relation till
fysisk aktivitet. I en studie kom man bland annat fram till att pojkar som var mer fysiskt aktiva
hade bättre avgångsbetyg medan en annan studie visar på eventuell försämring i läsämnen hos
pojkar som är fysiskt aktiva. Föreningsaktiva och idrottande elever verkar ha större sannolikhet
för god framgång i skolan än elever som inte idrottar.

26

5 Metod och genomförande
I början av metodkapitlet upprepas avhandlingens syfte och forskningsfrågor. Därefter följer
motivering till val av metod, forskningsansats och datainsamlingsmetod. Jag redogör även för
deltagarna i undersökningen och genomförandet av den. Slutligen beskrivs analysen av
materialet samt undersökningens reliabilitet, validitet och etik.

5 .1 Syfte och forskningsfrågor
Syftet med denna avhandling är alltså att redogöra för högstadieelevers fysiska aktivitet,
skolframgång och sambandet mellan fysisk aktivitet och skolframgång. En longitudinell
uppföljning har gjorts på eleverna i årskurs 7, 8 och årskurs 9. Målgruppen för undersökningen är
elever i finskspråkiga högstadium runtom i Finland. Tidigare studier visar att barn och unga rör
på sig för lite och att fysisk aktivitet kan ha ett samband med bättre skolframgång. Som
bakgrundsvariabler i denna studie används kön, eventuella skillnader mellan flickor och pojkar
beskrivs. En annan bakgrundsvariabel som kommer betraktas är idrottsstatus. Eleverna
kategoriseras som elever som går i idrottsklass och elever som går i vanlig klass. Baserat på
tidigare forskning har följande tre forskningsfrågor utformats för att besvara syftet i denna
undersökning:

1. Hur fysiskt aktiva är eleverna i högstadiet?
2. Hur väl presterar högstadieeleverna i skolan sett på medeltal i alla ämnen samt vitsord i
modersmål, matematik, engelska och gymnastik?
3. Finns det ett samband mellan mängden fysisk aktivitet och elevernas medeltal i alla
ämnen samt vitsord i modersmål, matematik, gymnastik och engelska i högstadiet?

27

5 .2 Val av metod
Metoden för en undersökning fungerar som verktyg för hur undersökningen genomförs. Det finns
olika sätt att utföra en undersökning på. Det kan vara en empirisk undersökning eller en
litteraturstudie. En litteraturstudie utgår helt och hållet från redan befintliga studier, där
analyseras alltså litteratur som andra skrivit. I en empirisk undersökning används litteratur som
grund för arbetet, men sedan genomförs däremot en egen studie genom att samla in data med
hjälp av olika metoder. Enkätundersökningar, intervjuer och experimentella studier är vanliga
inom empirisk forskning. (Skolverket, 2018.)
Jag har valt att göra en empirisk undersökning eftersom jag vill arbeta kring ett visst
datamaterial med en viss målgrupp. Jag tycker att det är intressantare att bearbeta och få till stånd
nya resultat genom egna datainsamlingsmetoder istället för att analysera andras. Dessutom fanns
det färdigt insamlat enkätdata kring temat fysisk aktivitet och skolframgång vilket gjorde valet
ännu enklare. Som sagt är enkätundersökningar vanliga och lämpar sig väl för empiriska
undersökningar (Skolverket, 2018).
Vid val av metod för en undersökning är det viktigt att tänka på vad som ska undersökas
och hurdant material som finns att tillgå (Ejvegård, 2009). Det är också bra att tänka på
tillvägagångssättet, alltså hur syftet kommer att besvaras (Thrane, 2019). Eftersom syftet med
undersökningen är avgörande för valet av metod, är det även av stor fördel att det är noggrant
uttänkt och formulerat (Trost, 2012). Undersökningar kan delas in i kvalitativa och kvantitativa,
ibland med drag av de båda. Oberoende om det är frågan om en kvalitativ eller kvantitativ
forskning måste grunden ligga på teorier och vetenskap. Båda forskningsmetoderna har som syfte
att skapa ny kunskap. (Olsson & Sörensen, 2007.)
Kvantitativ forskning handlar om siffror och statistik där syftet är stramt och klart
definierat (Trost, 2012;Olsson & Sörensen, 2007). Kvantitativ metod kan vara deskriptiv eller
explanativ. I en deskriptiv studie följs en individ eller en grupp människor upp vid olika tillfällen
för att se eventuella förändringar. I en explanativ studie undersöks däremot samband, alltså
kausalitet mellan olika variabler. (Olsson & Sörensen, 2007.) Thrane (2019) fördjupar detta

28

ytterligare genom att dela upp forskningsdesignen för kvantitativ forskning i fyra delar. Den
första är tvärsnittsdesign och handlar om att all data samlas in på en och samma tidpunkt.
Longitudinell design är som tvärsnittsdesign men där data samlas in under flera tillfällen. Syftet
är att undersöka och följa med en individ eller grupp över en längre tid. I experimentell design
försöker forskarna ta reda på samband mellan olika variabler genom att hålla beroende variabeln
lika och ändra på den oberoende variabeln för att se ifall beroende variabeln ändras. Till sist
fallstudie, som betraktas mer eller mindre som en kombination av flera forskningsdesign. Den
kan alltså innehålla drag av tvärsnittsdesign, longitudinell design och experimentell design.
Eliasson (2010) anser att olika slags enkäter är vanliga och lämpar sig bra för kvantitativa studier.
En kvalitativ studie handlar däremot om att förstå ett fenomen mer på djupet och att få en
helhetsbild på ett fenomen. Detta genom att samla in beskrivande data på människors tankar och
beteenden. (Trost, 2012; Olsson & Sörensen, 2007.) En kvalitativ studie kan vara deskriptiv eller
explorativ och bygga på språk orientering, beskrivning eller tolkning (Olsson & Sörensen, 2007).
I kvalitativa studier samlas materialet oftast in genom intervjuer eller observationer (Eliasson,
2010). Mer om datainsamlingsmetoder kommer i nästa kapitel.
Jag har valt att utföra en kvantitativ undersökning eftersom undersökningsgruppen är stor
och består av många människor. Undersökningens syfte är att genom siffror och statistik mäta
samband mellan variablerna fysisk aktivitet och skolframgång. Studien är alltså en longitudinell
studie av explanativ karaktär eftersom den mäter samband och då data samlats in under flera
tillfällen.

5 .3 Datainsamlingsmetod
Data innebär den information som behövs för att besvara forskningsfrågorna och för att få något
att analysera. Det kan finnas färdiga data att tillgå som använts i liknande forskning tidigare eller
så framställs data genom datainsamling. (Thrane, 2019.) En positiv sida med att använda samma
data och datainsamlingsmetod som någon annan har utformat är att de redan är testade och man
vet att de fungerar för ändamålet. En väldigt vanlig datainsamlingsmetod då det kommer till

29

kvantitativ forskning är alltså enkät, eller frågeformulär som det också kan kallas. (Olsson &
Sörensen, 2007.) Enkäter är enkla och kräver inte så mycket tid och de lämpar sig också bäst för
undersökningar där vanliga människor står som informanter. När en enkät utformas är det viktigt
att den inte blir för omfattande. Frågorna ska vara klara och tydliga. Stängda frågor med givna
svarsalternativ ger möjlighet till att tolka resultaten statistiskt. (Ejvegård, 2009.) Oberoende av
om frågorna är stängda eller öppna, ska de vara entydiga, vilket innebär att svaren alltså kan
tolkas endast på ett vis. Frågorna ska heller inte innehålla någon form av betoning som förutsätter
något i svaret. När en enkätundersökning utförs är det viktigt att beakta bortfallen. Hur många har
av olika orsaker inte svarat på enkäten och finns det enskilda frågor som blivit obesvarade?
Bortfallen påverkar resultaten och måste analyseras. (Olsson & Sörensen, 2007.)
Denna undersökning utgår ifrån färdigt material som är insamlat med hjälp av
enkätfrågor. Jag anser att enkät lämpar sig bäst för denna undersökning eftersom den har så
många deltagare och jag vill ha så många svar som möjligt. Studien bygger på en del av en mera
omfattande enkät på 56 frågor. Frågorna är stängda, det vill säga svaren är begränsade med
svarsalternativ. I avhandlingen ligger fokus på fyra frågor som jag anser är de mest relevanta för
att få svar på mina forskningsfrågor. Nedan följer de enkätfrågor denna undersökning bygger på
översatta från finska till svenska:

a. Fundera på en vanlig vecka. Stryk under hur många dagar du rört på dig minst 60 minuter om
dagen?
b. Hur många timmar rör du sammanlagt på dig under en vanlig vecka?
c. Vad var ditt medeltal (alla ämnen) i ditt senaste betyg?
d. Vad var ditt senaste vitsord i följande ämnen? (Modersmål, matematik, gymnastik, engelska)

För ursprungliga frågor se bilaga 1.

Dessa enkätfrågor har alltså använts i tidigare forskning och visat sig fungera för liknande
ändamål. Bland annat har Kiihamäki och Riikilä (2019) använt sig av alla fyra frågor i sin
pro-gradu avhandling. Avhandlingen behandlar ett liknande tema, den fysiska aktivitetens

30

samband med skolframgång bland elever i idrottsklass och vanlig klass. Även Jousmäki och
Malinen (2019) använde sig av dessa frågor för att få svar på möjliga faktorer som kan ha en
koppling till elevernas skolframgång.

5 .4 Genomförande
Datainsamlingen kan ske i mänsklig kontakt eller med hjälp av digitala verktyg. Då det kommer
till informanterna för studien bör de plockas ut så att de lämpar sig för syftet. Samplet väljs med
hjälp av inklusions- och exklusionskriterier. I allmänhet är ett slumpmässigt urval av informanter
i kvantitativ enkät-forskning att föredra. (Olsson & Sörensen, 2007.)
Materialet för denna undersökning är skapat år 2017 som en del av det nationella
idrottshögstadieförsöket. Idrottshögstadieförsöket leds av Olympiska kommittén och har som mål
att främja både idrotten och skolgången hos unga. Det är 19 idrottshögstadium runtom i Finland
som deltagit. Denna undersökning är en uppföljning på elever under hela högstadietiden, alltså
under årskurserna 7, 8 och 9. Data för årskurs 7 samlades in mellan 30 oktober 2017 och 23 april
2018. För årskurs 8 skedde datainsamlingen mellan 30 april och 31 maj 2019. Slutligen samlades
data in för årskurs 9 mellan 27 april och 26 maj 2020. Undersökningen genomfördes med hjälp
av Webropol. Webropol är en digital applikation för enkätundersökningar. Enkäten ifylldes under
skoltid. Eleverna blev tilldelade skriftliga anvisningar och ett ID-nummer som de skulle ange då
de fyllde i enkäten. ID-numret berättar om de hör till en vanlig klass eller en idrottsklass.
Eleverna och deras vårdnadshavare hade innan undersökningen fyllt i ett skriftligt samtycke om
att delta.
Dock fanns det inte data att tillgå för varje enkätfråga från alla årskurser. Enkätfrågan ​a.
Fundera på en vanlig vecka. Stryk under hur många dagar du rört på dig minst 60 minuter om
dagen? besvarades endast i årskurs 7. Enkätfrågan ​b. Hur många timmar rör du sammanlagt på
dig under en vanlig vecka? ​och ​c. Vad var ditt medeltal (alla ämnen) i ditt senaste betyg?
besvarades i alla årskurserna 7, 8 och 9. Enkätfrågan ​d. Vad var ditt senaste vitsord i följande
ämnen? (Modersmål, matematik, gymnastik, engelska) ​besvarades i årskurs 7 och 9. (Se tabell 1).

31

Tabell 1.
Insamlad data vid respektive datainsamlingstillfälle
​ nkätfråga
E
åk 7 (2017)
Åk 8 (2019)
Åk 9 (2020)
a.
X
b.
X
X
X
c.
X
X
X
d.
X
X
a.​Fundera på en vanlig vecka. Stryk under hur många dagar du rört på dig minst 60 minuter om
dagen?
b. ​Hur många timmar rör du sammanlagt på dig under en vanlig vecka?
c.​Vad var ditt medeltal (alla ämnen) i ditt senaste betyg?
d.​Vad var ditt senaste vitsord i följande ämnen? (Modersmål, matematik, gymnastik, engelska)
X anger att det finns insamlat data

Resultaten av några elever kunde inte tas med i analysen för att de saknade ett
ID-nummer, lämnat obesvarat eller svarat på ett sätt som inte kan räknas med i resultaten. Till
exempel räknades inte de med i resultaten som svarat något annat än flicka eller pojke på frågan
om kön. De elever vars resultat inte kunde tas med räknades bort. Fördelningen av deltagarna
med tanke på kön och klass var ganska jämn under alla år. (Se tabell 2). Under första insamlingen
då eleverna var sjunde klassister, deltog allt som allt 547 elever. 58,5 % av dem var elever i
idrottsklass och 41,5 % var elever i vanlig klass. Av eleverna på idrottsklass var knappt hälften
flickor och drygt hälften pojkar. Av eleverna i vanlig klass var däremot drygt hälften flickor och
knappt hälften pojkar. Under följande insamling, då samma elever gick på åk 8, deltog totalt 368
elever. 58,4 % av dem gick i idrottsklass medan 41,6 % gick i vanlig klass. Av idrottsklassens
elever var knappt hälften flickor och drygt hälften pojkar. Av eleverna i vanlig klass var drygt
hälften flickor och knappt hälften pojkar. På det sista insamlings tillfället, gick eleverna på åk 9
och deltagarna var sammanlagt 412. Av dessa 412 var 60,9 % elever i idrottsklass och 39,1 %
elever i vanlig klass. I likhet med de två tidigare omgångarna var andelen flickor i idrottsklass lite
färre än hälften medan pojkarna var lite fler. På samma sätt var flickornas andel i vanlig klass lite
större än pojkarnas.

32

Tabell 2.
Deltagarnas fördelning i kön och klass
Åk 7 idrottsklass
Åk 7 vanlig klass
Åk 8 idrottsklass
Åk 8 vanlig klass
Åk 9 idrottsklass
Åk 9 vanlig klass

Flickor
150
120
106
78
111
90

%
46,9
52,9
48,6
51
44,2
55,9

Pojkar
170
107
109
75
140
71

%
53,1
47,1
51,4
49
55,8
44,1

Totalt (N)
320
227
215
153
251
161

5 .5 Analys och sammanställning av material
Vid analys av kvantitativa data är syftet att ge en helhetsbild över en större grupp människor
(Olsson & Sörensen, 2007). ​Vid analys av materialet i denna undersökning användes programmet
IBM SPSS Statistics 25 som är ett data-analyseringsprogram på datorn. Analysen började med att
föra in data i programmet i en variabeltabell och analysera deltagarna. Det vill säga antalet
respondenter och hur stor andel av dem var flickor, pojkar, elever i idrottsklass och elever i vanlig
klass. Detta gjordes med hjälp av korstabulering. Med korstabulering undersöks fördelningen
mellan olika variabler (Thrane, 2019).
Då det kommer till variablers mätnivåer, har jag i min undersökning variabler på nominal
och intervallnivå. En variabel är nominal ifall värdena kan indelas i grupper utan rangordning
(Olsson & Sörensen, 2007). I mitt fall kön och idrottstatus. När en variabel är på intervallnivå
saknar den absolut nollpunkt och den går att rangordna (Olsson & Sörensen, 2007). Alla mina
andra variabler, det vill säga de som mäter mina enkätfrågor, är på intervallnivå.
Därefter såg jag på medeltalet och fördelningen av svaren för varje enkätfråga. Detta
gjordes med deskriptiv statistik. Med deskriptiv statistik ses bland annat på medeltal,
standardavvikelse och normalfördelning (Thrane, 2019). Med medeltal avses det genomsnittliga
värdet för variabler på intervall- och kvotnivå. Detta räknas genom att summera värdena, i detta
fall svarsalternativen, och dividera svaret med antal deltagare. Standardavvikelsen anger
spridning för svaren, alltså hur långt ifrån medelvärdet de olika svaren ligger. (Olsson &

33

Sörensen, 2007.) En variabel är normalfördelad ifall den ligger nära medelvärdet och har en liten
standardavvikelse (Thrane, 2019). För att se på de olika gruppernas fördelning behövde jag göra
ytterligare en korstabulering med specifika och utvalda variabler.
Efter att jag fått en överblick på variablerna genomförde jag en 2 vägs variansanalys.
Detta gjordes för att jämföra och se på skillnader mellan bakgrundsvariablerna kön och
idrottsstatus i relation till respektive enkätfråga. Variansanalys, eller ANOVA som det också
kallas, är till för att jämföra flera variabler sinsemellan och se hur signifikanta skillnaderna är
(Thrane, 2019).
Till sist såg jag på sambandet mellan fysisk aktivitet och skolframgång genom Pearsons
korrelation. Pearsons korrelation är den vanligaste analysmetoden för att mäta samband. Den kan
användas då variablerna är på intervallnivå. (Greelane, 2019.) Med p-värde mäts hur signifikant
ett samband är (Djurfeldt, Larsson & Stjärnhage, 2010). “P-värdet anger risken för att vi förkastar
nollhypotesen om den vore sann. Ett p-värde får alltså som mest vara lika med och ska helst
understiga 0,05 för att sambandet ska betraktas som statistiskt signifikant på 5 % nivån.”
(Djurfeldt m.fl. 2010, s. 186.) För att sambandet ska räknas som statistiskt signifikant måste ​p
alltså vara mindre än 0,05 (Olsson & Sörensen, 2007). Signifikansen i min undersökning är
indelad i tre nivåer, p<0,001, p<0,01 och p<0,05. Korrelationskoefficienten (​r​) mäter styrkan på
sambandet och anger värden mellan -1 och +1. Ju närmare dessa värden, desto starkare är
sambandet. Om värdet är positivt är det frågan om ett positivt samband vilket innebär att då
variabel A stiger, stiger också variabel B. Ett negativt samband innebär att då variabel A stiger, så
sjunker variabel B. (StatisticsSolutions, 2020.)
Det finns många olika alternativ att sammanställa materialet och resultaten på. För att
göra det lättare för läsaren används olika former av visuell framställning. Exempel på sådana
visuella framställningar är bland annat diagram, figurer, tabeller och histogram. Tabell skiljer sig
från de övriga genom att den ger mer exakta värden medan de andra ger en helhetsbild. (Olsson
& Sörensen, 2007.) Som sagt vill jag i denna studie ge exakta siffror och procent, vilket tabell
alltså passar bäst för. Jag vill också ge en mer övergripande bild på skillnaderna genom att
använda figurer. Jag har utformat mina egna tabeller och figurer för att på ett så enkelt sätt som
möjligt visa resultaten för läsaren.

34

5 .6 Reliabilitet, validitet och etik
I all typ av forskning ska integritet, anonymitet, konfidentialitet beaktas. Människan ska inte
utsättas för förolämpning och det privata livet ska respekteras. Information som gäller personer
ska vara i säkert förvar och endast vara tillgänglig för behöriga i forskningsgruppen. Med
anonymitet menas att personen inte kan bli igenkänd på något sätt. (Olsson & Sörensen, 2007.)
Trost (2012) menar att för att en undersökning ska ha hög reliabilitet så ska alla
respondenter ha samma förutsättningar. En undersökning med hög reliabilitet ska även kunna
genomföras igen och ge samma resultat. Det som ökar reliabiliteten i min undersökning är att
eleverna haft gott om tid på sig att svara på frågorna. Utöver det var tillfället övervakat vilket
gjorde att det inte fanns möjlighet för samarbete, därav är allas svar individuella och själv
genomtänkta. En annan faktor som påverkar reliabiliteten är att ifyllandet av enkäter är bekant för
eleverna från tidigare så de visste i stort sett vad de skulle göra. Utöver detta, har frågorna
genomgått en pilotundersökning och använts i tidigare forskning och visat sig vara lämpliga för
detta ändamål.
Med validitet menas att undersökningen mäter det som den ska mäta. Svarsalternativen
ska vara formulerade så att de faktiskt ger svar på det man frågar. Validitet kan delas in i intern
validitet och extern validitet. För att den interna validiteten ska vara hög krävs att ej andra
faktorer förutom den man undersöker haft möjlighet att påverka variabeln i fråga. Kraven för en
hög extern validitet är att man med hjälp av resultaten kan dra allmänna slutsatser om en bredare
population än bara dem som deltagit. (Thrane, 2019.) Enligt Trost (2012) kan reliabiliteten vara
hög trots att validiteten är låg. Validiteten i denna undersökning är hög eftersom jag använt
samma metoder som i tidigare forskning kring samma tematik. En annan sak som ökar validiteten
i denna studie är att resultaten ger svar på mina forskningsfrågor. Den externa validiteten kan
sägas vara relativt hög i min undersökning eftersom resultaten kan tala för de flesta sjunde
klassister och ungdomar i stort. Resultaten begränsas alltså knappast bara till de högstadium där
undersökningen ägde rum.

35

Etik i forskning har att göra med vad som får och inte får undersökas. Det handlar om
moral. (Ejvegård, 2009.) “Forskning på människor som inte givit sitt samtycke är förbjuden i de
flesta länder världen över.” (Ejvegård, 2009, s. 149). Detta är ett exempel på hur etiska frågor kan
komma fram i forskning. Ytterligare lyfter Olsson och Sörensen (2007) upp flera etiska principer.
Som första princip, autonomi, att ge människan rätt att bestämma över sig själv. Godhet, att
eftersträva det goda framför det onda. Inte skada, att varken fysiskt eller psykiskt utsätta
personerna för skada. Till sist, rättvisa, att alla människor behandlas jämlikt. Då det kommer till
etiken i min egen undersökning så har alla skolor, elever och vårdnadshavare gett sitt samtycke
till att delta. Jag nämner heller inte några namn eller annan fakta som kan avslöja respondenterna.
Genomförandet har skett moraliskt. Frågeställningarna eller situationen då enkäten fylls i
förorsakar varken skada, förolämpning eller orättvisa.

36

6 Resultatredovisning
I detta kapitel presenteras resultaten i denna undersökning. De tre forskningsfrågorna besvaras i
tur och ordning med hjälp av tabeller och figurer. I svaren beaktas de olika årskurserna och
bakgrundsvariablerna för undersökningen, alltså kön och idrottstatus. I slutet åskådliggörs även
de eventuella förändringar som skett från åk 7 till åk 9.

Syftet i denna undersökning var att undersöka högstadieelevers fysiska aktivitet, skolframgång
och sambandet mellan fysisk aktivitet och skolframgång. I undersökningen har på basis av
forskningsfrågorna utretts hur fysiskt aktiva eleverna i årskurs 7, 8 och 9 är, hur väl de presterar i
skolan sett till medeltal i alla ämnen och vitsord i modersmål, matematik, gymnastik och engelska
samt ifall det finns ett samband mellan fysisk aktivitet och skolframgång. Därefter följer en
redovisning av resultaten i form av tabeller. En forskningsfråga i taget kommer att besvaras med
hjälp av data tillhörande enkätfråga gett. Eventuella skillnader mellan kön samt mellan elever i
idrottsklass och vanlig klass kommer också redogöras för.

6 .1 Högstadieelevers fysiska aktivitet
I det första stycket besvaras den första forskningsfrågan: hur fysiskt aktiva är eleverna i
högstadiet? Svaren på denna fråga har samlats in med hjälp av enkätfråga Fundera på en vanlig
vecka. Stryk under hur många dagar du rört på dig minst 60 minuter om dagen? ​och ​Hur många
timmar rör du sammanlagt på dig under en vanlig vecka?​.
Årskurs 7 ​- Resultaten visade att medeltalet för antal dagar eleverna i årskurs 7 rört på sig
minst 60 minuter under en vanlig vecka var 5,7. Under samma tidsintervall hade eleverna i
årskurs 7 i medeltal varit fysiskt aktiva i 16,7 timmar. (Se tabell 3).

Tabell 3

37

Högstadieelevers medeltal i dagar de varit fysiskt aktiva 60 minuter under en vecka och i hur
många timmar de rört på sig under en vanlig vecka
Årskurs
Medeltal dagar
Åk 7
5,7
Åk 8
Åk 9
N anger den totala mängden deltagare

Medeltal timmar
16,7
16,2
16,1

N
549
373
410

För att göra en fördelning delas eleverna in i de som rört på sig 60 minuter under 0–2
dagar, 3–5 dagar och 6–7 dagar. Endast en liten andel av alla eleverna i årskurs 7 rörde på sig 60
minuter under 0–2 dagar. Drygt en fjärdedel rörde på sig 60 minuter under 3–5 dagar medan en
majoritet av eleverna, 67,6 %, var fysiskt aktiva i 60 minuter 6–7 dagar i veckan. Endast för
flickorna i vanlig klass var det vanligare att röra på sig 3–5 dagar i veckan än 6–7 dagar. (Se
tabell 4).

Tabell 4
Fördelning över hur många dagar eleverna rört på sig i minst 60 minuter under en vanlig vecka
Årskurs
Åk 7 alla
Åk 7 flickor vanlig klass
Åk 7 flickor idrottsklass
Åk 7 pojkar vanlig klass
Åk 7 pojkar idrottsklass

0–2
17
8
0
7
2

%
3,1
6,7
0,0
6,5
1,2

3–5
161
65
27
40
28

%
29,3
54,6
18,1
37,4
16,8

6–7
371
46
122
60
137

%
67,6
38,7
81,9
56,1
82,0

För att få det mer överskådligt delas eleverna också in i de som rört på sig minst (0–11
timmar), medelmåttigt (12–23 timmar) och mest (24–35 timmar). Då visar resultaten att 29,6 %
av eleverna i årskurs 7 rörde på sig 0–11 timmar. Nästintill hälften rörde på sig medelmåttigt och
knappt en fjärdedel rörde på sig mest, alltså 24–35 timmar. Däremot var det i årskurs 7 vanligare
att eleverna rörde på sig mindre än 12 timmar än mer än 23 timmar under en vecka. Majoriteten
av eleverna i idrottsklass rörde på sig 12–23 timmar medan majoriteten av eleverna i vanliga
klasser rörde på sig 0–11 timmar. (Se tabell 5).

38

Tabell 5
Fördelning över hur många timmar eleverna rört på sig under en vanlig vecka
Årskurs
0–11
%
12–23
%
24–35
Åk 7​ ​alla
162
29,6
265
48,3
121
Åk 7 flickor vanlig klass
70
60,9
40
34,8
5
Åk 7 flickor idrottsklass
17
11,3
81
54,0
52
Åk 7 pojkar vanlig klass
55
51,4
42
39,3
10
Åk 7 pojkar idrottsklass
19
11,2
99
58,6
51
Åk 8​ ​alla
125
33,5
172
46,1
76
Åk 8 flickor vanlig klass
57
73,1
19
24,4
2
Åk 8 flickor idrottsklass
12
11,3
72
67,9
22
Åk 8 pojkar vanlig klass
41
54,7
29
38,7
5
Åk 8 pojkar idrottsklass
14
12,8
50
45,9
45
Åk 9 alla
127
31
203
49,5
80
Åk 9 flickor vanlig klass
60
68,2
27
30,7
1
Åk 9 flickor idrottsklass
16
15,0
61
57,0
30
Åk 9 pojkar vanlig klass
35
50,7
28
40,6
6
Åk 9 pojkar idrottsklass
13
9,6
81
60,0
41

%
22,1
4,3
34,7
9,3
30,2
20,4
2,5
20,8
6,6
41,3
19,5
1,1
28,0
8,7
30,4

Först ses på skillnader mellan bakgrundsvariablerna i dagar eleverna varit fysiskt aktiva
minst 60 minuter under en vecka. En tvåvägs variansanalys ANOVA har utförts för att ta reda på
skillnader mellan gruppen kön, mellan gruppen idrottsstatus och interaktionen mellan de båda
grupperna kön och idrottsstatus. I årskurs 7 var endast skillnaden mellan idrottsstatus statistiskt
signifikant. Effektstorleken för kön var 0,007, vilket betyder att 0,7 % av skillnaderna förklarades
av kön (F(2, 539)=1,908, p = 0,149). Effektstorleken av idrottsstatus var 0,012, vilket betyder att
1,2 % av skillnaderna kunde förklaras av idrottsstatus (F(2, 539)=3,315, p = 0,037). Interaktionen
mellan de båda grupperna, kön och idrottsstatus var inte statistiskt signifikant (F(2, 539)=1,734, p
= 0,178). (Se figur 1).
I årskurs 7 visade resultaten att flickorna och pojkarna i idrottsklass rörde på sig flest
dagar och ungefär lika mycket. Pojkarna i vanlig klass (5,3) rörde på sig 60 minuter under lite fler
dagar än flickorna i vanlig klass (4,8). (Se figur 1). ​I en jämförelse enbart mellan kön visar
resultaten att pojkarna (6,1) i årskurs 7 var fysiskt aktiva flera dagar i veckan än flickorna (5,5) i
samma årskurs. I en likadan jämförelse mellan gruppen idrottsstatus, alltså eleverna i idrottsklass

39

och eleverna i vanlig klass framkommer det att eleverna som går i idrottsklass (6,3) var fysiskt
aktiva flera dagar i veckan än eleverna i vanlig klass (5,0).

Figur 1.
Elevernas medeltal i dagar de rört på sig minst 60 minuter under en vanlig vecka

Till näst ses på skillnader mellan bakgrundsvariablerna i timmar fysisk aktivitet under en
vanlig vecka. En tvåvägs variansanalys ANOVA har utförts för att ta reda på skillnader mellan
gruppen kön, mellan gruppen idrottsstatus och interaktionen mellan de båda grupperna kön och
idrottsstatus. I årskurs 7 var skillnaden mellan idrottsstatus statistiskt signifikant. Effektstorleken
för kön var 0,002, vilket betyder att 0,2 % av skillnaderna förklarades av kön (F(2, 538)=0,488, p
= 0,614). Effektstorleken av idrottsstatus var 0,028, vilket betyder att 2,8 % av skillnaderna
kunde förklaras av idrottsstatus (F(2, 538)=7,720, p = <0,001). Interaktionen mellan de båda
grupperna, kön och idrottsstatus var inte statistiskt signifikant (F(2, 538)=2,390, p = 0,093). (Se
figur 2).

40

I årskurs 7 visade resultaten att flickorna och pojkarna i idrottsklass rörde på sig ungefär
lika många timmar i veckan. Likaså rörde flickorna och pojkarna i vanlig klass på sig ungefär lika
många timmar. (Se figur 2). I en jämförelse enbart mellan kön visar resultaten att pojkarna (19,1)
i årskurs 7 var fysiskt aktiva flera timmar i veckan än flickorna (15,6) i samma årskurs. I en
likadan jämförelse mellan gruppen idrottsstatus framkommer en stor skillnad mellan
idrottsklassens elever (21,7) som rörde på sig ungefär dubbelt så många timmar som eleverna i
vanlig klass (11,1).

Figur 2.
Elevernas medeltal i timmar fysisk aktivitet under en vanlig vecka

Årskurs 8 ​- I årskurs 8 var eleverna i medeltal fysiskt aktiva 16,2 timmar och i årskurs 9
rörde de på sig 16,1 timmar under en vanlig vecka. (Se tabell 3).
I årskurs 8 ser vi igen att nästintill hälften av eleverna rörde på sig medelmåttigt (12–23
timmar) under en vanlig vecka. De som rörde på sig mindre än 12 timmar var även i årskurs 8 fler

41

än de som rörde på sig mer än 24 timmar. En stor del av idrottsklassens elever rörde på sig 12–23
timmar medan majoriteten av eleverna i vanliga klasser rörde på sig 0–11 timmar. (Se tabell 5).
Resultaten av ANOVA analysen för årskurs 8 visade att skillnaden för kön och för
idrottsstatus var statistiskt signifikanta. Effektstorleken för kön var 0,041, vilket betyder att 4,1 %
av skillnaderna förklarades av kön (F(2, 366)=7,736, p = <0,001). Effektstorleken av idrottsstatus
var 0,042, vilket betyder att 4,2 % av skillnaderna kunde förklaras av idrottsstatus (F(2,
366)=8,071, p = <0,001). Interaktionen mellan de båda grupperna, kön och idrottsstatus var inte
statistiskt signifikant (F(2, 366)=0,219, p = 0,804). (Se figur 2).
I årskurs 8 så indikerade resultaten på att pojkarna i idrottsklass (21,4) rörde på sig flest
antal timmar i veckan, följt av flickorna i idrottsklass (19,0). Därefter kommer pojkarna i vanlig
klass flickorna i vanlig klass som rör på sig ungefär lika mycket. (Se figur 2). I en jämförelse
enbart mellan kön visar resultaten att pojkarna (20,4) i årskurs 8 var fysiskt aktiva flera timmar i
veckan än flickorna (14,0) i samma årskurs. I en likadan jämförelse mellan gruppen idrottsstatus
framkommer att eleverna som går i idrottsklass (20,9) ägnade mycket fler timmar till fysisk
aktivitet i veckan än eleverna i vanlig klass (12,4).
Årskurs 9 ​- I årskurs 9 rörde också nästan hälften av eleverna på sig medelmåttigt (12–23
timmar). 31 % av eleverna rörde på sig bara 0–11 timmar under en vanlig vecka medan de som
rörde på sig mest var 19,5 %. Samma trend fortsatte alltså i årskurs 9, de som rörde på sig mindre
än 12 timmar var fler än de som rörde på sig mer än 24 timmar. Majoriteten av idrottsklassens
elever rörde på sig 12–23 timmar medan majoriteten av eleverna i vanliga klasser rörde på sig
0–11 timmar. (Se tabell 5).
Resultaten av ANOVA analysen för årskurs 9 visade att skillnaden för kön och för
idrottsstatus var statistiskt signifikanta. Effektstorleken för kön var 0,024, vilket betyder att 2,4 %
av skillnaderna förklarades av kön (F(2, 397)=4,981, p = 0,007). Effektstorleken av idrottsstatus
var 0,048, vilket betyder att 4,8 % av skillnaderna kunde förklaras av idrottsstatus (F(1,
397)=20,008, p = <0,001). Interaktionen mellan de båda grupperna, kön och idrottsstatus var inte
statistiskt signifikant (F(2, 397)=2,482, p = 0,085). (Se figur 2).
På årskurs 9 var pojkarna i idrottsklass (19,9) fysiskt aktiva mest antal timmar, följt av
flickorna i idrottsklass (19,0), pojkarna i vanlig klass (12,8) och flickorna i vanlig klass (9,4). (Se

42

figur 2). I en jämförelse enbart mellan kön visar resultaten att pojkarna (16,3) i årskurs 9 i
medeltal var mer fysiskt aktiva i timmar än flickorna (14,2) i samma årskurs. I en likadan
jämförelse mellan gruppen idrottsstatus, framkommer det att eleverna som går i idrottsklass
(20,33) var över dubbelt mer fysiskt aktiva sett i timmar än eleverna i vanlig klass (8,7).

6 .2 Högstadieelevers skolframgång
I detta stycke besvaras den andra forskningsfrågan: hur väl presterar högstadieeleverna i skolan
sett på medeltal i alla ämnen samt vitsord i modersmål, matematik, engelska och gymnastik?
Svaren på denna fråga har samlats in med hjälp av enkätfråga ​Vad var ditt medeltal (alla ämnen) i
ditt senaste betyg? o​ ch ​Vad var ditt senaste vitsord i följande ämnen? (Modersmål, matematik,
gymnastik, engelska).
Först redogörs elevernas medeltal av deras medeltal i alla ämnen. I datamaterialet anges
medeltalet i alla ämnen på en skala från 1 till 8 där 1 motsvarar < 6,5 och 8 motsvarar 9,5–10,0. I
denna redovisning används värden mellan 1 och 8 för att få en så tydlig jämförelse och så exakta
värden som möjligt.

Tabell 6.
Högstadieelevers medeltal av deras medeltal i alla ämnen i deras senaste betyg, samt av deras
senaste vitsord i modersmål, matematik, gymnastik och engelska
Årskurs Medeltal
Modersmål
Åk 7
5,8
8,5
Åk 8
5,7
Åk 9
5,6
8,4
N anger den totala mängden deltagare

Matematik
8,4

Engelska
8,6

Gymnastik
9,1

8,3

8,4

9,2

Årskurs 7 medeltal ​- Då det kommer till fördelningen av elevernas medeltal i alla ämnen
delas eleverna in i de som hade sämst (<6,5–7,4), medelmåttigt (7,5–8,9) och bäst (9,0–10,0)

43

medeltal. Då visar resultaten för årskurs 7 att en ganska liten andel av eleverna hade mindre än
7,5. Högst var denna procent för pojkarna i vanlig klass. Majoriteten av eleverna hade mellan 7,5
och 8,9. Av de eleverna med vitsord 9–10, ses största andelen, drygt hälften, hos flickorna i
idrottsklass. (Se tabell 7).

Tabell 7.
Fördelning av elevernas medeltal i alla ämnen i deras senaste betyg
Årskurs
< 6,5–7,4
%
7,5–8,9
Åk 7​ ​alla
30
5,6
327
Åk 7 flickor vanlig klass
6
5,0
72
Åk 7 flickor idrottsklass
1
0,7
73
Åk 7 pojkar vanlig klass
15
14,6
60
Åk 7 pojkar idrottsklass
8
5,1
118
Åk 8​ ​alla
36
9,8
197
Åk 8 flickor vanlig klass
11
14,3
38
Åk 8 flickor idrottsklass
2
1,9
37
Åk 8 pojkar vanlig klass
15
20,5
40
Åk 8 pojkar idrottsklass
8
7,3
79
Åk 9 alla
55
13,0
219
Åk 9 flickor vanlig klass
14
15,6
40
Åk 9 flickor idrottsklass
2
1,8
55
Åk 9 pojkar vanlig klass
16
22,5
39
Åk 9 pojkar idrottsklass
20
14,4
79

%
61,6
60,5
50,7
58,2
74,7
53,4
49,3
35,6
54,8
71,8
51,9
44,4
49,5
55,0
56,8

9,0–10,0
174
41
70
28
32
136
28
65
18
23
148
36
54
16
40

%
32,8
34,5
48,6
27,2
20,2
36,9
36,4
62,5
24,7
20,9
35,1
40,0
48,7
22,5
28,8

Till att börja med ses på skillnader mellan bakgrundsvariablerna elevernas medeltal i alla
ämnen. I datamaterialet anges alltså medeltalet på en skala från 1 till 8 där 1 motsvarar < 6,5 och
8 motsvarar 9,5–10,0. En tvåvägs variansanalys ANOVA har utförts för att ta reda på skillnader
mellan gruppen kön, mellan gruppen idrottsstatus och interaktionen mellan de båda grupperna
kön och idrottsstatus. I årskurs 7 var skillnaden mellan kön statistiskt signifikant. Effektstorleken
för kön var 0,060, vilket betyder att 6,0 % av skillnaderna förklarades av kön (F(2, 521)=16,627,
p = <0,001). Effektstorleken av idrottsstatus var 0,003, vilket betyder att 0,3 % av skillnaderna
kunde förklaras av idrottsstatus (F(2, 521)=0,798, p = 0,451). Interaktionen mellan de båda

44

grupperna, kön och idrottsstatus var inte statistiskt signifikant (F(2, 521)=2,488, p = 0,084). (Se
figur 3).
I årskurs 7 hade flickorna i idrottsklass (6,4) bästa medeltal följt av flickorna i vanlig klass
(5,8). Pojkarna i idrottsklass och i vanlig klass hade ganska lika medeltal. (Se figur 3). I en
jämförelse enbart mellan kön visar resultaten att flickorna (6,1) i årskurs 7 hade ett ganska
betydligt bättre medeltal i alla ämnen än pojkarna (5,0). I en likadan jämförelse mellan gruppen
idrottsstatus framkommer det att eleverna i idrottsklass och i vanlig klass har ungefär lika
medeltal i alla ämnen.

Figur 3.
Elevernas medeltal av medeltal i alla ämnen

Årskurs 8 medeltal ​- Fördelningen för medeltal i årskurs 8 ser liknande ut. En väldigt liten
andel av eleverna hade ett medeltal mindre än 7,5. Högst var denna andel för pojkarna i vanlig
klass, där ungefär en femtedel tillhörde den här gruppen. Majoriteten av de flesta grupperna hade
45

mellan 7,5 och 8,9. Endast flickorna i idrottsklass hade en större andel med ett medeltal mellan 9
och 10. (Se tabell 7).
Resultaten i ANOVA analysen för årskurs 8 visade att skillnaderna mellan alla grupper
var statistiskt signifikanta. Effektstorleken för kön var 0,073, vilket betyder att 7,3 % av
skillnaderna förklarades av kön (F(2, 362)=14,250, p = <0,001). Effektstorleken av idrottsstatus
var 0,027, vilket betyder att 2,7 % av skillnaderna kunde förklaras av idrottsstatus (F(2,
362)=5,061, p = 0,007). Det fanns en interaktion mellan de båda grupperna, kön och idrottsstatus
(F(2, 362)=3,333, p = 0,037). (Se figur 3).
I årskurs 8 hade flickorna i idrottsklass (6,5) bäst medeltal följt av flickorna i vanlig klass
och pojkarna i idrottsklass som hade ganska lika (5,4-5,6). Sämst medeltal hade pojkarna i vanlig
klass (5,0). (Se figur 3). I en jämförelse mellan gruppen kön visar resultaten att flickorna (6,1) i
årskurs 8 hade ett vitsord bättre medeltal än pojkarna (5,1) i samma årskurs. I en likadan
jämförelse mellan gruppen idrottsstatus framkommer det att eleverna som går i idrottsklass (6,5)
presterade mer än ett helt vitsord bättre i skolan sett på medeltal än eleverna i vanlig klass (4,9).
Årskurs 9 medeltal ​- Samma mönster fortsätter i årskurs 9 där en väldigt liten andel av
eleverna hade ett medeltal mindre än 7,5. Högst var denna procent för pojkarna i vanlig klass.
Pojkarna i vanlig klass hade lika många med ett medeltal mindre än 7,5 som högre än 9.
Majoriteten av alla eleverna hade mellan 7,5 och 8,9. Störst andel av eleverna med vitsord 9–10
ses hos flickorna i idrottsklass. (Se tabell 7).
Resultaten i ANOVA analysen för årskurs 9 visade att skillnaderna i gruppen kön och i
gruppen idrottsstatus var statistiskt signifikanta. Effektstorleken för kön var 0,059, vilket betyder
att 5,9 % av skillnaderna förklarades av kön (F(2, 409)=12,785, p = <0,001). Effektstorleken av
idrottsstatus var 0,012, vilket betyder att 1,2 % av skillnaderna kunde förklaras av idrottsstatus
(F(1, 409)=4,803, p = 0,029). Det fanns en interaktion mellan de båda grupperna, kön och
idrottsstatus (F(2, 409)=0,884, p = 0,414). (Se figur 3).
I årskurs 9 hade flickorna i idrottsklass (6,2) bäst medeltal, följt av pojkarna i idrottsklass
och flickorna i vanlig klass som hade ganska lika (5,5-5,6). Sämst medeltal har pojkarna i vanlig
klass (4,9). (Se figur 3.) I en jämförelse enbart mellan gruppen kön visar resultaten åter att
flickorna (5,9) i årskurs 9 hade bättre medeltal än pojkarna (5,2) i samma årskurs. I en likadan

46

jämförelse mellan gruppen idrottsstatus framkommer det att eleverna som går i idrottsklass (5,5)
hade ett högre medeltal i alla ämnen än eleverna i vanlig klass (4,2).

För att se på fördelningen för medeltal av vitsord i de enskilda ämnena har eleverna delats
in i de med sämst vitsord (4–6), medelmåttigt (7–8) och bäst (9–10).
Årskurs 7 modersmål - I modersmål hade en väldigt liten andel av eleverna i årskurs 7
vitsordet 6 eller mindre. Majoriteten av alla eleverna hade ett vitsord mellan 9 och 10. Störst
andel av eleverna med vitsord 9–10 ses hos flickorna i årskurs 7 som går i idrottsklass.
Majoriteten av alla flickorna hade ett vitsord mellan 9 och 10 medan majoriteten av pojkarna
hade ett vitsord mellan 7 och 8. (Se tabell 8).

Tabell 8.
Fördelning av elevernas senaste vitsord i modersmål
Årskurs
4–6
%
7–8
Åk 7​ ​alla
12
2,3
219
Åk 7 flickor vanlig klass
1
0,8
44
Åk 7 flickor idrottsklass
1
0,7
37
Åk 7 pojkar vanlig klass
5
4,9
50
Åk 7 pojkar idrottsklass
5
3,1
84
Åk 9 alla
16
3,8
182
Åk 9 flickor vanlig klass
4
4,5
33
Åk 9 flickor idrottsklass
1
0,9
33
Åk 9 pojkar vanlig klass
3
4,3
41
Åk 9 pojkar idrottsklass
8
5,8
69

%
41,4
37,6
25,7
48,5
53,2
43,4
37,1
29,7
58,6
50,0

9–10
298
72
106
48
69
221
52
77
26
61

%
56,3
61,5
73,6
46,6
43,7
52,7
58,4
69,4
37,1
44,2

Härnäst ses på skillnaderna mellan bakgrundsvariablerna i vitsordet i modersmål. I
resultaten för ANOVA analysen för årskurs 7 framkom att skillnaderna i gruppen kön och mellan
de båda grupperna kön och idrottsstatus var statistiskt signifikanta. Effektstorleken för kön var
0,081, vilket betyder att 8,1 % av skillnaderna förklarades av kön (F(2, 519)=22,926, p = <0,001).
Effektstorleken av idrottsstatus var 0,006, vilket betyder att 0,6 % av skillnaderna kunde förklaras

47

av idrottsstatus (F(2, 519)=1,598, p = 0,203). Det fanns en interaktion mellan de båda grupperna,
kön och idrottsstatus (F(2, 519)=3,018, p = 0,050). (Se figur 4).
I årskurs 7 hade flickorna i idrottsklass och i vanlig klass lite bättre vitsord i modersmål
än pojkarna i idrottsklass och i vanlig klass. (Se figur 4.) I en jämförelse enbart med gruppen kön
visar resultaten att flickorna (8,7) i årskurs 7 hade ett bättre modersmålsvitsord än pojkarna (8,1) i
samma årskurs. I en likadan jämförelse mellan gruppen idrottsstatus framkommer det att eleverna
som går i idrottsklass (8,3) hade ett sämre vitsord i modersmål än eleverna i vanlig klass (8,9).

Figur 4.
Elevernas medeltal av deras senaste vitsord i modersmål

Årskurs 9 modersmål - I modersmål hade även en väldigt liten andel av eleverna i årskurs
9 vitsordet 6 eller mindre. Högst var procenten för pojkarna som går i idrottsklass. Majoriteten av
alla eleverna hade ett vitsord mellan 9 och 10. Majoriteten av alla flickorna hade ett vitsord
mellan 9 och 10 medan majoriteten av pojkarna hade ett vitsord mellan 7 och 8. (Se tabell 8).

48

I resultaten för ANOVA analysen för årskurs 9 framkom att skillnaderna i gruppen kön
var statistiskt signifikant. Effektstorleken för kön var 0,064, vilket betyder att 6,4 % av
skillnaderna förklarades av kön (F(2, 406)=13,939, p = <0,001). Effektstorleken av idrottsstatus
var 0,003, vilket betyder att 0,3 % av skillnaderna kunde förklaras av idrottsstatus (F(1,
406)=1,396, p = 0,238). Interaktionen var inte signifikant mellan de båda grupperna, kön och
idrottsstatus (F(2, 406)=0,328, p = 0,721). (Se figur 4).
I årskurs 9 hade flickorna och pojkarna i idrottsklass lite bättre vitsord i modersmål än
flickorna och pojkarna i vanlig klass. (Se figur 4.) I en jämförelse enbart mellan gruppen kön
visar resultaten att flickorna (8,6) i årskurs 9 hade lite bättre vitsord i modersmål än pojkarna
(8,1) i samma årskurs. I en likadan jämförelse mellan gruppen idrottsstatus framkommer det att
eleverna som går i idrottsklass (8,3) hade ett bättre vitsord i modersmål än eleverna i vanlig klass
(7,8).
Årskurs 7 matematik - I matematik hade en väldigt liten andel av eleverna i årskurs 7
vitsordet 6 eller mindre. Majoriteten av alla eleverna i alla grupperna hade ett vitsord mellan 9
och 10. Störst andel av eleverna med vitsord 9–10 ses hos flickorna i årskurs 7 som går i
idrottsklass. (Se tabell 9).

Tabell 9.
Fördelning av elevernas senaste vitsord i matematik
Årskurs
4–6
%
7–8
Åk 7​ ​alla
24
4,5
213
Åk 7 flickor vanlig klass 10
8,4
48
Åk 7 flickor idrottsklass 4
2,8
53
Åk 7 pojkar vanlig klass 6
5,9
41
Åk 7 pojkar idrottsklass
4
2,5
70
Åk 9 alla
53
12,6
152
Åk 9 flickor vanlig klass 10
11,2
29
Åk 9 flickor idrottsklass 7
6,3
40
Åk 9 pojkar vanlig klass 15
21,4
19
Åk 9 pojkar idrottsklass
18
13,0
59

%
40,3
40,3
36,8
40,6
44,3
36,3
32,6
36,0
27,1
42,8

9–10
292
61
87
54
84
214
50
64
36
61

%
55,2
51,3
60,4
53,5
53,2
51,1
56,2
57,7
51,5
44,2

49

I matematik visade resultaten i ANOVA analysen för årskurs 7 att det inte fanns statistiskt
signifikanta skillnader mellan grupperna. Effektstorleken för kön var 0,003, vilket betyder att 0,3
% av skillnaderna förklarades av kön (F(2, 519)=0,748, p = 0,474). Effektstorleken av
idrottsstatus var 0,002, vilket betyder att 0,2 % av skillnaderna kunde förklaras av idrottsstatus
(F(2, 519)=0,506, p = 0,603). Interaktionen var inte signifikant mellan de båda grupperna, kön
och idrottsstatus (F(2, 519)=2,353, p = 0,096). (Se figur 5).
I årskurs 7 hade flickorna och pojkarna i idrottsklass samt flickorna och pojkarna i vanlig
klass ungefär samma vitsord i matematik. (Se figur 5.) I en jämförelse mellan gruppen kön, visar
resultaten att flickorna och pojkarna har ungefär lika vitsord. I en likadan jämförelse mellan
gruppen idrottsstatus framkommer det att eleverna som går i idrottsklass (8,5) hade ett aningen
sämre vitsord i matematik än eleverna i vanlig klass (8,9).

Figur 5.
Elevernas medeltal av deras senaste vitsord i matematik

50

Årskurs 9 matematik - I matematik hade en väldigt liten andel av eleverna i årskurs 9
vitsordet 6 eller mindre. Högst var procenten hos pojkarna som går i vanlig klass. Majoriteten av
alla eleverna i alla grupperna hade ett vitsord mellan 9 och 10. (Se tabell 9).
I ANOVA resultaten för årskurs 9 i matematik framkom att skillnaderna i gruppen kön
var statistiskt signifikanta. Effektstorleken för kön var 0,032, vilket betyder att 3,2 % av
skillnaderna förklarades av kön (F(2, 406)=6,750, p = 0,001). Effektstorleken av idrottsstatus var
0,003, vilket betyder att 0,3 % av skillnaderna kunde förklaras av idrottsstatus (F(1, 406)=1,050,
p = 0,306). Interaktionen var inte signifikant mellan de båda grupperna, kön och idrottsstatus
(F(2, 406)=0,342, p = 0,711). (Se figur 5).
I årskurs 9 hade flickorna och pojkarna i idrottsklass lite bättre vitsord än flickorna och
pojkarna i vanlig klass. (Se figur 5.) I en jämförelse mellan gruppen kön visar resultaten att
flickorna (8,5) i årskurs 9 hade lite bättre vitsord i matematik än pojkarna (8,1) i samma årskurs. I
en likadan jämförelse mellan gruppen idrottsstatus framkommer det att eleverna som går i
idrottsklass (8,0) hade ett bättre vitsord i matematik än eleverna i vanlig klass (7,5).
Årskurs 7 engelska - Samma mönster fortsätter i engelska där en väldigt liten andel av
eleverna i årskurs 7 hade vitsordet 6 eller mindre. Majoriteten av alla eleverna hade ett vitsord
mellan 9 och 10. Störst andel av eleverna med vitsord 9–10 ses hos pojkarna i årskurs 7 som går i
vanlig klass. (Se tabell 10).

Tabell 10.
Fördelning av elevernas senaste vitsord i engelska
Årskurs
4–6
%
Åk 7​ ​alla
14
2,6
Åk 7 flickor vanlig klass 2
1,7
Åk 7 flickor idrottsklass 2
1,4
Åk 7 pojkar vanlig klass 4
3,9
Åk 7 pojkar idrottsklass
6
3,8
Åk 9 alla
27
6,4
Åk 9 flickor vanlig klass 8
9,0
Åk 9 flickor idrottsklass 5
4,5
Åk 9 pojkar vanlig klass 7
9,9
Åk 9 pojkar idrottsklass
7
5,1

7–8
185
48
48
30
56
170
36
47
24
55

%
34,9
40,3
33,1
29,4
35,7
40,5
40,4
42,3
33,8
39,8

9–10
331
69
95
68
95
223
45
59
40
76

%
62,5
58,0
65,5
66,7
60,5
53,1
50,6
53,2
56,3
55,1

51

I engelska visar resultaten i ANOVA analysen för årskurs 7 att det inte finns statistiskt
signifikanta skillnader mellan grupperna. Effektstorleken för kön är 0,004, vilket betyder att 0,4
% av skillnaderna förklaras av kön (F(2, 520)=1,010, p = 0,365). Effektstorleken av idrottsstatus
är 0,001, vilket betyder att 0,1 % av skillnaderna kan förklaras av idrottsstatus (F(2, 520)=0,303,
p = 0,739). Interaktionen var inte signifikant mellan de båda grupperna, kön och idrottsstatus
(F(2, 520)=1,836, p = 0,161). (Se figur 6).
I årskurs 7 hade flickorna och pojkarna i idrottsklass samt flickorna och pojkarna i vanlig
klass ungefär samma vitsord i engelska. (Se figur 7). I en jämförelse mellan gruppen kön visar
resultaten att flickorna och pojkarna hade ungefär lika vitsord i engelska. I en likadan jämförelse
mellan gruppen idrottsstatus framkommer det att eleverna som går i idrottsklass (8,7) hade ett lite
sämre vitsord än eleverna i vanlig klass (9,0).

Figur 6.
Elevernas medeltal av deras senaste vitsord i engelska

52

Årskurs 9 engelska - En väldigt liten andel av eleverna i årskurs 9 hade vitsordet 6 eller
mindre. Högst var procenten för pojkarna som går i vanlig klass. Majoriteten av alla eleverna
hade ett vitsord mellan 9 och 10. (Se tabell 10).
I ANOVA resultaten för årskurs 9 i engelska framkom att skillnaderna inte var statistiskt
signifikanta i någon av grupperna. Effektstorleken för kön var 0,007, vilket betyder att 0,7 % av
skillnaderna förklarades av kön (F(2, 407)=1,402, p = 0,247). Effektstorleken av idrottsstatus var
0,001, vilket betyder att 0,1 % av skillnaderna kunde förklaras av idrottsstatus (F(1, 407)=0,332,
p = 0,565). Interaktionen var inte signifikant mellan de båda grupperna, kön och idrottsstatus
(F(2, 407)=0,106, p = 0,899). Vilket betyder att det inte fanns ett samspel mellan kön och
idrottsstatus. (Se figur 6).
I årskurs 9 hade pojkarna och flickorna i idrottsklass samt pojkarna och flickorna i vanlig
klass ungefär lika vitsord i engelska. (Se figur 6). I en jämförelse mellan gruppen kön
framkommer att flickorna och pojkarna hade ungefär lika vitsord i engelska. I en likadan
jämförelse mellan gruppen idrottsstatus framkommer det att eleverna som går i idrottsklass (8,2)
hade aningen bättre medeltal för deras vitsord engelska än eleverna i vanlig klass (7,9).
Årskurs 7 gymnastik - I gymnastik hade en väldigt liten andel av eleverna i årskurs 7
vitsordet 6 eller mindre. Majoriteten av alla eleverna hade ett vitsord mellan 9 och 10. Pojkarna i
årskurs 7 som går i vanlig klass hade lika stor andel elever med vitsord 7–8 som med vitsord
9–10. Störst andel av eleverna med vitsord 9–10 ses hos flickorna i årskurs 7 som går i
idrottsklass. (Se tabell 11).

Tabell 11.
Fördelning av elevernas senaste vitsord i gymnastik
Årskurs
Åk 7​ ​alla
Åk 7 flickor vanlig klass
Åk 7 flickor idrottsklass
Åk 7 pojkar vanlig klass
Åk 7 pojkar idrottsklass
Åk 9 alla
Åk 9 flickor vanlig klass
Åk 9 flickor idrottsklass

4–6
3
0
1
2
0
5
2
0

%
0,6
0,0
0,7
2,0
0,0
1,2
2,2
0,0

7–8
106
49
1
48
8
69
33
2

%
20,4
41,5
0,7
49,0
5,2
16,5
37,1
1,8

9–10
410
69
141
48
145
345
54
109

%
79
58,5
98,6
49,0
94,8
82,3
60,7
98,2
53

Åk 9 pojkar vanlig klass
Åk 9 pojkar idrottsklass

3
0

4,3
0,0

23
9

32,9
6,5

44
129

62,8
93,5

I gymnastik visade resultaten i ANOVA analysen för årskurs 7 att det inte fanns statistiskt
signifikanta skillnader mellan grupperna. Effektstorleken för kön var 0,005, vilket betyder att 0,5
% av skillnaderna förklarades av kön (F(2, 509)=1,202, p = 0,302). Effektstorleken av
idrottsstatus var 0,001, vilket betyder att 0,1 % av skillnaderna kunde förklaras av idrottsstatus
(F(2, 509)=0,272, p = 0,762). Interaktionen var inte signifikant mellan de båda grupperna, kön
och idrottsstatus (F(2, 509)=2,199, p = 0,112). (Se figur 7).
I årskurs 7 hade flickorna och pojkarna i idrottsklass ungefär lika bra vitsord (9,4) i
gymnastik. Flickorna och pojkarna i vanlig klass hade nästan ett vitsord sämre (8,5-8,6) än
idrottsklassens elever. (Se figur 6). I en jämförelse mellan gruppen kön visar resultaten att
flickorna och pojkarna i årskurs 7 hade ungefär lika bra vitsord (8,9-9,0) i gymnastik. I en likadan
jämförelse mellan gruppen idrottsstatus, framkommer det också att eleverna i vanlig klass (9,0)
presterar ungefär lika bra i gymnastik som eleverna i idrottsklass (9,2).

Figur 7.
Elevernas medeltal av deras senaste vitsord i gymnastik

54

Årskurs 9 gymnastik - I gymnastik hade en väldigt liten andel av eleverna i årskurs 9
vitsordet 6 eller mindre. Högst var procenten för pojkarna som går i vanlig klass. Majoriteten av
alla eleverna hade mellan 9 och 10. (Se tabell 11).

6 .3 Samband mellan fysisk aktivitet och skolframgång hos
högstadieelever
Nu kommer den sista forskningsfrågan för denna undersökning besvaras: finns det ett samband
mellan mängden fysisk aktivitet och elevernas medeltal i alla ämnen samt vitsord i modersmål,
matematik, gymnastik och engelska i högstadiet? Svar på denna fråga har fåtts genom att jämföra
svaren från alla fyra enkätfrågor.
Tydliga samband kunde ses i många grupper mellan fysisk aktivitet och vitsordet i ämnet
gymnastik. Näst tydligast samband kunde ses mellan relativt många grupper mellan fysisk

55

aktivitet och medeltalet i alla ämnen. Hos niondeklassister kunde man se ett ganska tydligt
samband också mellan timmar fysisk aktivitet och vitsordet i modersmål. Sambandet var svagast
mellan fysisk aktivitet och vitsordet i engelska, där enbart en grupp hade ett signifikant värde.
Korrelationskoefficienten var oftare positiv, vilket innebär att sambandet var positivt. Då
mängden fysisk aktivitet ökar, så ökar också medeltalet och vitsorden. I vissa fall fanns också
negativa värden vilket innebär att då fysiska aktiviteten ökade, så minskade medeltalet eller
vitsordet i de olika ämnena. Till exempel för pojkarna i årskurs 9 som går i vanlig klass var r
värdet för fysisk aktivitet i timmar och matematik -,049. Detta betyder att ju fler timmar eleverna
rörde på sig, desto sämre vitsord hade de i matematik. (Se tabell 12).

56

Tabell 12.
Korrelation mellan fysisk aktivitet och skolframgång för hela samplet, flickorna och pojkarna i
idrottsklass och flickorna och pojkarna i vanlig klass i årskurs 7, 8 och 9

Fysisk
aktivitet
dagar

Fysisk
aktivitet
timmar

Medeltal

Mo

Ma

En

Gy

r

r

r

r

r

7, alla

,134**

,091*

,081

,055

,430***

7, F, IK

,186*

,201*

,166*

-,061

,238**

7, P, IK

,059

,066

,037

,228**

,263***

7, F, VK

,131

,000

-,076

-,035

,241**

7, P, VK

,113

,176

,103

-,004

,438***

7, ALLA

,135**

,049

,091*

,017

,438***

7, F, IK

,182*

,194*

,165*

-,028

,247**

7, P, IK

,047

-,025

-,009

,054

,211**

7, F, VK

,226*

,023

,112

,089

,292**

7, P, VK

-,042

-,028

-,077

-,157

,293**

8, ALLA

,150**

-

-

-

-

8, F, IK

,045

-

-

-

-

8, P, IK

,101

-

-

-

-

8, F, VK

,291**

-

-

-

-

8, P, VK

,021

-

-

-

-

9, ALLA

,173***

,130**

,082

,054

,444***

9, F, IK

,177

,190*

,190*

,102

,252**

9, P, IK

,092

,067

,030

-,014

,132

9, F, VK

,297**

,255*

,253*

,071

,463***

9, P, VK

,047

,147

-,049

-,040

,283*

p<0,001***, p<0,01**, p<0,05*

57

Sambandet mellan fysisk aktivitet och skolframgång var för det mesta starkare för
flickorna än för pojkarna. Tydligast skillnad såg man i sambandet mellan fysisk aktivitet och
medeltalet i alla ämnen. I engelskan var sambandet dock ungefär lika starkt både för flickorna
och pojkarna. Skillnaderna i samband mellan idrottsstatus var lite mer oklara. För medeltalet i
alla ämnen var sambandet till fysisk aktivitet starkare för flickorna i vanlig klass än för flickorna i
idrottsklass, däremot var samma samband starkare för pojkarna i idrottsklass än för pojkarna i
vanlig klass. I matematik och gymnastik var sambandet ofta starkare för vanlig klass än för
idrottsklass. I engelska fanns det återigen minst skillnader vilket innebär att sambandet var
ungefär lika starkt mellan idrottsklass och vanlig klass.

58

7 Diskussion
I det avslutande kapitlet diskuteras metodens funktionalitet för denna typ av undersökning.
Resultaten diskuteras forskningsfråga för forskningsfråga och jämförs med tidigare forskning
gjord på området. Slutligen ges förbättringsförslag med tanke på framtida forskning.

7 .1 Metoddiskussion
Kvantitativ metod är bra ifall studien riktar sig till en stor grupp människor och för att få så
detaljrik data som möjligt av en population. Metoden utförs ofta i form av enkäter, vilket är
billigt, lätthanterligt och inte så tidskrävande. För att nämna några nackdelar med kvantitativ
forskning är att resultaten ofta blir väldigt breda men ytliga, och går alltså inte in på djupet.
Kvantitativ forskning ger sällan en bra helhetsbild på ett problem. (Survio, 2016.) Enkäter kan
också ibland vara problematiska. Till exempel om frågorna inte är helt genomtänkta, om det finns
stora bortfall eller om tilläggsinformation och följdfrågor saknas. Eftersom enkäter är anonyma
kan det egentligen heller aldrig med säkerhet sägas vem som svarat på dem. (Winston, 2018.)
Efter avslutad studie kan jag påstå att kvantitativ metod lämpade sig bra för denna
undersökning eftersom undersökningsgruppen var stor. Fokus var också på att samla in rådata i
form av värden och statistik istället för att gå in på djupet och förstå olika fenomen. Enkät som
datainsamlingsmetod fungerade också väldigt bra för denna undersökning. En enkätundersökning
passar bra då undersökningen görs för att se på hur det ser ut för målgruppen i det stora hela.
Intresset ligger inte på enskilda individers upplevelser eller tankar utan mer kring statistik och
siffror i grupper av människor. Enligt Eliasson (2010) är det bra om undersökningen äger rum
under en bestämd plats och tidpunkt för att få så många svar som möjligt. (Eliasson, 2010, s.
28-30.) Detta beaktades i denna undersökning då den genomfördes under skoldagen under
övervakning. Enkäter, speciellt i digital form, gör att materialet är lätt att hantera. Jag anser även
att enkäter är ett bra sätt att samla in trovärdig information eftersom många människor kan ha
lättare att vara ärliga på papper än i till exempel en intervjusituation. När en person fyller i en

59

enkät känner de flesta antagligen sig mer bekväma och anonyma än då personen faktiskt samtalar
med en annan människa. Fysisk aktivitet kan för en del vara ett tema som orsakar krav, krav på
att man borde röra på sig så och så mycket, vilket man kanske egentligen inte gör.
En utmaning med det longitudinella angreppssättet var att jag inte hade fått data för alla
enkätfrågor på alla datainsamlings tillfällen. Bortfallen från de olika årskurserna blev alltså
förmodligen större nu när datainsamlingen sträckte sig över en längre tid än om allt skulle ha
samlats in på en och samma gång. Detta påverkade jämförandet av resultaten. En annan utmaning
med min undersökning var att jag inte kunde utesluta andra faktorer som möjligen kunde ha
påverkat skolframgången förutom fysisk aktivitet. Sådana faktorer kunde vara till exempel
motivation, hemförhållanden eller förväntningar på elevens prestationer. Resultaten har dessutom
samlats in med subjektiva metoder, det vill säga har eleverna själv fått uppskatta och bedöma sina
vanor kring fysisk aktivitet och sin skolframgång.

7 .2 Resultatdiskussion
Resultatdiskussionen är indelad i fysisk aktivitet, skolframgång och sambandet mellan fysisk
aktivitet och skolframgång. Resultaten i denna undersökning kommer kritiskt diskuteras samt
jämföras till tidigare forskning.

7 .2.1 Högstadieelevers fysiska aktivitet
Då det kommer till antalet dagar elever i högstadiet är fysiskt aktiva visar resultaten på att
majoriteten i alla grupperna rörde på sig mycket, 6–7 dagar i veckan. Flickorna i vanlig klass
hade undantagsvis en större andel som rörde på sig 3–5 dagar. Nästan hälften av alla eleverna i
alla årskurser rörde på sig 12–23 timmar i veckan. Det var vanligare att eleverna rörde på sig
0–11 timmar än 24–35 timmar. En stor del av eleverna i idrottsklass hörde till de som rörde på sig
12–23 timmar och en stor del av eleverna i vanlig klass hörde till de som rörde på sig endast 0–11

60

timmar. Det är intressant att se att eleverna rörde på sig så många dagar i veckan, men kom sällan
upp i mer än 23 timmar fysisk aktivitet.
Tidigare forskning har kommit fram till att kring hälften av de elever som deltagit i dessa
undersökningar nått rekommendationerna om 60 minuter fysisk aktivitet om dagen (Nyström,
m.fl., 2016; Holmberg & Rehnström, 2014; Tammelin m.fl., 2015). I Tammelin m.fl. (2015)
studie var denna procent för lågstadie-elever och för högstadie-elever var procenten så låg som 18
%. Rapporten från LIITU-undersökningen 2018 visar att en ännu mindre andel, endast mellan 10
% och 32 % uppnådde rekommendationerna i deras studie.
Även om mina resultat inte fokuserar direkt på rekommendationen 60 minuter fysisk
aktivitet dagligen tyder de ändå på att nästan hälften av eleverna skulle komma upp till 60
minuter dagligen. Detta baseras på att de flesta eleverna i årskurs 7 rörde på sig 6-7 dagar i
veckan och nästan hälften i alla grupperna ägnade 12-23 timmar i veckan åt fysisk aktivitet.
Resultaten i denna undersökning motsvarar resultaten i tidigare forskning.
I min undersökning visar resultaten också att pojkarna i årskurs 8 och 9 rörde på sig mer
än flickorna i årskurs 8 och 9, både i dagar och timmar. Kokko m.fl. (2019) och Nyberg (2017)
har fått liknande resultat i sina undersökningar. Holmberg och Rehnström (2014) fick aningen
avvikande resultat i sin undersökning som inte visar på starka skillnader mellan kön.
Mina resultat visar också att idrottsklassens elever rörde på sig mer än eleverna i vanlig
klass, både sett i dagar och timmar. Haataja och Sarajärvi (2013) menar på samma sätt att elever i
åk 7–9 som gick i idrottsklass var mer fysiskt aktiva än elever i samma ålder som gick i vanlig
klass. Eleverna i idrottsklass rörde i genomsnitt på sig 121 minuter om dagen medan motsvarande
siffra för eleverna som gick i vanlig klass var 99 minuter. Vissa studier kunde inte visa på tydliga
skillnader mellan dessa grupper (TerveKoululainen, u.å.). I dessa undersökningar kom det bland
annat fram att idrottsverksamhet kan motivera elever till att röra på sig mer även under andra
tillfällen men att det inte är en direkt indikator på mer fysisk aktivitet.

7 .2.2 Högstadieelevers skolframgång

61

Resultaten i denna undersökning visar starkt på att eleverna i årskurs 7 skulle ha bäst medeltal,
följt av eleverna i årskurs 8 och 9. Resultaten visar också att elever i årskurs 7 skulle prestera
bättre än eleverna i årskurs 9 i de enskilda ämnena modersmål, matematik och engelska. Endast i
gymnastik visade resultaten att eleverna i årskurs 9 skulle ha bättre vitsord. Dock kan inga
slutsatser på detta dras, eftersom dessa resultat inte har signifikanstestats. En stor del av alla
eleverna i min undersökning hade ett medeltal mellan 7,5 och 8,9. Största andelen av de med
mindre än 7,5 var pojkarna i vanlig klass. Största andelen av dem med medeltal 9–10 var
flickorna i idrottsklass. En väldigt liten andel hade ett vitsord mindre än 6 i modersmål,
matematik, gymnastik och engelska. Vanligast var det i alla årskurser att ha ett vitsord mellan 9
och 10. Galte Schermer (2019) och Uljens (2008) menar att elever i finländska skolor presterar
bra i skolan. Detta sammanfaller med mina resultat då eleverna visar sig prestera relativt bra i
skolan.
Mina resultat indikerar på att flickorna hade bättre medeltal än pojkarna och presterade
även nästan alltid bättre i de enskilda ämnena. Endast i matematik fanns det variation hos
sjundeklassisterna då pojkarna presterade bättre än flickorna. Resultaten stämmer överens med
tidigare forskning då flickor oftast presterar bättre än pojkar i skolan (Wennman, 2016;
Björnsson, 2015).
I min undersökning hade eleverna i årskurs 7 i idrottsklass sämre medeltal än eleverna i
vanlig klass men i årskurs 8 och 9 hade idrottsklassens elever bättre än eleverna i vanlig klass.
Det varierade mycket mellan de olika årskurserna och ämnena mellan eleverna i idrottsklass och
eleverna i vanlig klass. Endast i gymnastik var det tydligt att eleverna i idrottsklass presterade
bättre. Inget tydligt mönster kunde ses varken i medeltalet eller de enskilda ämnena mellan
eleverna i idrottsklass och vanlig klass. Tidigare forskning har visat att elever som idrottar
presterar bättre än elever som inte håller på med idrottsverksamhet (Wennman, 2016; Öhrnberg,
2013). Det stämmer delvis med mina resultat, men skillnaderna var för små för att kunna dra
några slutsatser.

62

7 .2.3 Samband mellan fysisk aktivitet och skolframgång hos
högstadieelever
Enligt min undersökning finns det ett visst samband mellan fysisk aktivitet och skolframgång.
Sambandet är nästan alltid positivt. Dock kan sambandet enbart ses tydligt i många grupper
mellan fysisk aktivitet och vitsordet i ämnet gymnastik. Näst tydligast är sambandet mellan en del
grupper mellan fysisk aktivitet och medeltalet i alla ämnen. Hos niondeklassister kan man se ett
ganska tydligt samband också mellan timmar fysisk aktivitet och vitsordet i modersmål.
Sambandet är svagast mellan fysisk aktivitet och vitsordet i engelska, där enbart en grupp har ett
signifikant värde. Tidigare forskning har också kommit fram till ett samband mellan fysisk
aktivitet och ämnet gymnastik (Holmberg & Rehnström, 2014). Även undersökningar gjorda av
Käll, Nilsson och Linden (2014) samt Pestana m.fl. (2018) tyder på förbättrad skolframgång till
följd av ökad fysisk aktivitet. Syväoja m.fl. (2012) menar däremot att fysisk aktivitet skulle ha ett
samband med matematik, vilket mina resultat inte visar.
Resultaten i min undersökning visar att sambandet mellan fysisk aktivitet och
skolframgång var för det mesta starkare för flickorna än för pojkarna. Tydligast skillnad ses i
sambandet mellan fysisk aktivitet och medeltalet i alla ämnen. Karlsson m.fl. (2019) studie står i
motstridighet med mina resultat. I deras studie hade pojkarna bättre avgångsbetyg efter ökad
fysisk aktivitet medan ingen skillnad sågs för flickornas del.
Resultaten visar att skillnaderna i samband då vi ser på idrottsstatus är lite mer oklara. I
matematik och gymnastik är sambandet ofta starkare för vanlig klass än för idrottsklass. I
engelska finns det återigen minst skillnader vilket innebär att sambandet är ungefär lika starkt
mellan idrottsklass och vanlig klass. Det är intressant att sambandet är starkare i vissa ämnen för
eleverna i vanlig klass, detta kan betyda att sambandet beror på något annat än bara fysisk
aktivitet. Ifall det skulle vara mer tydligt att idrottsklassens elever presterar bättre i skolan skulle
jag anta att även sambandet för elever på idrottsklass skulle vara starkare.

63

7 .3 Förslag för vidare forskning
Det skulle vara intressant att undersöka detta tema om sambandet mellan fysisk aktivitet och
skolframgång med kvalitativ metod. Till exempel genom observation eller intervju. I det fallet
skulle fokus kanske ligga på några individer och fokusera på deras erfarenheter iställer för en stor
grupp människor som ger en helhetsbild. Hermeneutik kunde till exempel användas för att få
förståelse för barn och ungas motiv till fysisk aktivitet. Hermeneutik handlar om att tolka och
förstå handlingar. Fenomenologi kunde fungera om man vill fokusera på individers upplevelser
och erfarenheter kring ett fenomen. (SBU, 2014.)
I fortsatta studier kunde det också vara bra att reducera alla andra faktorer som på något
sätt kan ha påverkat resultaten. På det sättet kunde resultaten eventuellt bli ännu mer trovärdiga.
Trovärdigheten skulle också öka om fortsatta studier skulle använda objektiva metoder som till
exempel accelerometrar eller stegmätare för att samla in data. Det vill säga metoder som mäter
annat än personernas egna uppfattningar. På det sättet minskar risken för att eleverna uppskattar
fel. Det kunde även vara givande att jämföra resultaten med andra länder ut i världen. I denna
undersökning beaktades inte formen av fysisk aktivitet, det vill säga om den är av aerob,
muskelstärkande eller rörlighetsstärkande karaktär. Ytterligare skulle det alltså vara intressant att
gå in på i vilken utsträckning olika typer av fysisk aktivitet uppfylls. Att utföra den här studien på
en annan grupp ungdomar där alla har samma utgångspunkt kunde också vara något att tänka på i
framtiden. Då en del av eleverna i denna undersökning gick på idrottsklass kunde man anta att de
också var mer fysiskt aktiva som säkerligen påverkade medeltalet av de som nådde
rekommendationerna. En annan faktor som kunde beaktas är åldern. Det skulle vara intressant att
göra en liknande studie på yngre barn och kanske äldre studerande på universitet eller högskolor.
I en sådan studie skulle det säkert bli ännu mer tydligt ifall det är så att mängden fysisk aktivitet
avtar med åldern.

64

8 Källförteckning
Aaltonen, S., Latvala, A., Rose, R.J., Kujala, U.M., Kaprio, J., & Silventoinen, K. (2016).
Leisure-time physical activity and academic performance: cross-lagged associations from
adolescence to young adulthood. ​Scientific Reports, 6​(39215), 1-10.
Althoff, T., Sosic, R., Hicks, J.L., King, A.L., Delp, S.L., & Leskovec, J. (2017). Large-scale
physical activity data reveal worldwide activity inequality. ​Nature, 547​(7663), 336-339.
Andersson, D. (2015). ​Elevers inställning till idrott och hälsa. Fysiska aktivitetsvanor, kön och
ålders betydelse. ​Opublicerad avhandling i Idrott och hälsa. Institutionen för
hälsovetenskap och medicin. Örebro Universitet. Örebro.
Apitzsch, E. (2007). Fysisk aktivitet åt alla elever i skolan ​Svensk Idrottsforskning, 16​(3), 6-9.
Arvidsson, D., Barglind, D., Bergman, P., Ekblom, Ö., Fröberg, A., Hagströmer, M.,... & Nyberg,
G. (2019). Med accelerometrar kan fysisk aktivitet mätas objektivt. ​Lakartidningen,
116​(31613374), 1-5.
Björnsson, M. (2005). ​Kön och skolframgång: tolkningar och perspektiv​. Stockholm.
Myndigheten för skolutveckling.
Bouchard, C., Shephard, R.J., Stephens, T., Sutton, J.R., & Macpherson, B.D. (red.). (1990).
Exercise, fitness, and health: a consensus of current knowledge: proceedings of the
International Conference on Exercise, fitness and health, May 29-June 3, 1988, Toronto,
Canada. In ​Exercise, fitness and health: a consensus of current knowledge: proceedings of
the International Conference on Exercise, fitness and health, May 29-June 3, 1988,
Toronto, Canada.​. Human Kinetics Publishers.
Boraxbekk & Jonasson. (2018). Så påverkas hjärnan av fysisk träning. ​Svensk Idrottsforskning.
Cosgrove, J.M., & Castelli, D.M. (2018). Physical activity and academic performance among
adolescents in low-SES schools. ​American Journal of Health Education, 49​(6), 354-360.
de-Greeff, J.V., Bosker, R.J., Oosterlaan, J., Visscher, C., & Hartman, E. (2017). Effects of
physical activity on executive functions, attention and academic performance in
preadolescent children: a meta-analysis. ​Journal of Science and Medicine in Sport, 21​(5),
501-507.
Djurfeldt, G., Larsson, R., & Stjärnhagen, O. (2010). ​Statistisk verktygslåda
samhällsvetenskaplig orsaksanalys med kvantitativa metoder. ​Studentlitteratur.

-

65

Ejvegård, R. (2009). ​Vetenskaplig metod. ​Studentlitteratur.
Eliasson, A. (2010). ​Kvantitativ metod från början. ​Studentlitteratur.
Ericsson, I. (2017). Betydelsen av fysisk aktivitet och motorisk kompetens för lärande.
Idrottsforum.
Eriksson, C., Johansson, M., Ulvmyr, C., & Virtanen, P.B. (2007). Att främja fysisk aktivitet hos
barn och ungdom. En studie av handsslagssamverkan mellan idrotten och skolan i Örebro
län. ​Svensk Idrottsforskning, 16​(3-4), 15-21.
Eriksson, C., Johansson, T., Quennerstedt, M., & Rudsberg, K. (2003). Idrott och hälsa – mer för
fysiskt aktiva pojkar än fysiskt inaktiva flickor?​ Svensk Idrottsforskning, 12​(3), 35-38.
Familjen Helsingborg. (2014). ​Konditionsträning för bättre skolframgång. ​Pedagogsajten.
Fitbit. (2017). Svenskarna topp tre i världen på fysisk aktivitet. ​Cision News​.
Folkhälsan. [u.å]. ​Fysisk aktivitet.
Fox, C.K., Barr-Andersson, D., Neumark-Sztainer, D., & Wall, M. (2010). Physical
activity and sports team participation: associations with academic outcomes in middle school and
high school students. ​Journal of School Health, 80​(1), 31-37.
FYSS. (2016). ​Fysisk aktivitet - begrepp och definitioner.
Galte Schermer, I. (2019). Resultat PISA-internationellt. ​Ekonomifakta​.
Greelane. (2019). Korrelationsanalys: jämföra variabler. ​Greelane​.
Grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen. ​(2014). Utbildningsstyrelsen.
Haataja, J., & Sarajärvi, J. (2013). Nuorten fyysistä aktiivisuutta mittaamassa.
Liikuntaluokkalaisten ja normaaliluokkalaisten vertailu Polar active aktiivisuusmittareilla. Opublicerad magisteravhandling i Liikuntatieteellinen tiedekunta.
Jyväskylä Universitet.
Hansen, A. (2016). ​Hjärnstark: hur motion och träning stärker din hjärna.​ Fitnessförlaget.
Hagströmer, M. (2017). Hur mycket fysisk aktivitet behöver barn och ungdomar. I ​De aktiva och
de inaktiva. Centrum för Idrottsforskning, 84​(2),​ ​9-24.

66

Holmberg, J., & Rehnström, D. (2014). Samband mellan fysisk aktivitet, fysisk kondition,
skolframgång och socioekonomisk status i årskurs 7-9. Opublicerad magisteravhandling i
Institutionen för idrottsvetenskaper. Jyväskylä Universitet.
Jousmäki, H., & Malinen, M.M. (2019). Urheiluyläkoulukokeiluun osallistuvien nuorten
koulumenestys ja siihen yhteydessä olevat tekijät. Opublicerad magisteravhandling i
Liikuntatieteellinen tiedekunta. Jyväskylä Universitet.
Karlsson, M., Fritz, J., Cöster, M., Karlsson, C., & Rosengren, B. (2019). Daglig fysisk aktivitet
på schemat: bättre skolresultat hos pojkarna. Men för flickorna var det ingen skillnad Bunkefloprojektet följde grundskoleelever under nio år.​ Läkartidningen, 116​(0023-7205),
1-4.
Kiihamäki, P., & Riikilä, M. (2019). Urheiluyläkoulukokeiluun ja normaaliin perusopetukseen
osallistuvien seitsemäsluokkalaisten nuorten fyysinen aktiivisuus ja sen yhteys
koulumenestykseen. Opublicerad magisteravhandling i Liikuntatieteellinen tiedekunta.
Jyväskylä Universitet.
Kokko, S., Martin, L., Husu, P., Villberg, J., Mehtälä, A., Jussila, A.M., … & Vähä-Ypyä, H.
(2019). Lasten ja nuorten liikuntakäyttäytyminen Suomessa: LIITU-tutkimuksen tuloksia
2018. ​Valtion liikuntaneuvoston julkaisuja, ​(2019:1).
Käll, L.B., Nilsson, M., & Lindén. T. (2014). The impact of a physical activity intervention
program on academic achievement in a swedish elementary school setting. ​Journal of
School Health, 84​(8), 473-480.
Lagerbohm, H., & Nylund, M. (2014). Ungas motiv till fysisk aktivitet och inaktivitet.
Opublicerad magisteravhandling i Pedagogiska fakulteten, Institutionen för
lärarutbildning. Åbo Akademi.
Lorenz​ ​K.A., Stylianou, M., Moore, S., & Kulinna, P.H. (2016). Does fitness make the grade?
The relationship between elementary students’ physical fitness and academic grades.
Health Education Journal, 76​(3), 302-312.
Löf, E. (2006).​ ​Fysisk inaktivitet hos barn och ungdomar: en litteraturstudie om vad samhället
och skolidrotten kan göra för insatser för att hjälpa fysiskt inaktiva barn och ungdomar.
Nuori Suomi. (2008). ​Fyysisen aktiivisuuden suositus kouluikäisille 7-18 vuotiaille.
Nyberg, G. (2017). Få unga rör sig tillräckligt. I ​De aktiva och de inaktiva. Centrum för
Idrottsforskning, 84​(2), 27-42.
Nyström, C.D., Larsson, C., Ehrenblad, B., Eneroth, H., Eriksson, U., Friberg, M., …Löf, M.
(2016). Results from Sweden’s 2016 report card on physical activity for children and
youth​.​ ​Journal of Physical Activity and Health, 13​(2), 284-290.
67

OECD. Better Policies For Better Lives. (u.å.)
Olsson, H., & Sörensen, S. (2007). ​Forskningsprocessen. Kvalitativa och kvantitativa perspektiv.
Liber.
Pestana, E.R., de Carvalho, W.R.G., de Menezes Nunes, L.A., da Silva Almeida, F.D.A., &
Salvador, E.P. (2018). Sports practice and factors associated with school performance in
grade and high school: Comparison between athletes and non-athletes. ​Sport Sciences for
Health, 14​(3), 639-644​.
Riksidrottsförbundet. (2004). Varför lämnar ungdomen idrotten? [Why do adolescents leave
sport?] FoU, 2004: 3.
Sang-Yeob, K. & Wi-Young, S. (2012). The relationship between school performance and the
number of physical education classes attended by Korean adolescent students. ​Journal of
Sports Science and Medicine, 11​(2), 226-230.
SBU. Statens Beredning för medicinsk och social utvärdering. (2014). ​Bilaga 11. Allmänt om
forskningsansatser med kvalitativ metod​.
Sjöbeck, H., Walters, E. (2005). Fysisk aktivitet och dess eventuella påverkan på studieresultaten.
En studie i årskurs 9​.
Skadekompassen. (2018). ​Fysisk aktivitet och hälsa.
Skolverket. (2018). ​Källanvändning och metod.
StatisticsSoultions. (2020). ​Conduct and Interpret a Bivariate (Pearson) correlation.
Survio. (2016). ​Kvantitativ forskning 1 - Inledning​.
Syväoja, H., Kantomaa, M., Laine, K., Jaakkola, T., Pyhältö, K., & Tammelin, T. (2012).
Liikunta ja oppiminen. Tilannekatsaus - Lokakuu 2012.
Tammelin, T. Kulmala, J. Hakonen, H. & Kallio, J. (2015). ​Skolan för med sig rörelse och
sittande. Resultat från enkäten Skolan i rörelse 2010-2015.
TerveKoululainen. (u.å.) ​Ungdomar och motion i Finland.
Thedin Jakobsson, B., & Engström, L.M. (2008). Vilka fortsätter-vilka slutar? Förändringar i
idrottsvanor bland yngre tonåringar. ​Svensk Idrottsforksning, 17​(4), 27-31.
Thrane, C. (2019). ​Kvantitativ metod. En praktisk introduktion.​ Studentlitteratur.

68

Tuvey, S., Steele, J., Horton, E., Mayo, X., Liguori, G., Mann, S., … & Jimenez, A. (2019). Do
changes in cardiorespiratory fitness resulting from physical activity interventions impact
academic performance and executive function in children and adolescents? A systematic
review, meta-analysis, and meta-regression. ​British Journal of Sports Medicine. ​1-36.
Trost, J. (2012). ​Enkätboken. ​Studentlitteratur.
Uljens, M. (2008). ​PISA, pedagogik och politik i skolan. ​Pedagogiska fakulteten. Åbo Akademi.
Watkins, A. (Red.). (2007). ​Bedömningar som främjar inkludering: Riktlinjer och metoder​.
European Agency for Development in Special Needs Education.
Wennman, H. (2016). Niondeklassisters skolframgång bland finsk- och svenskspråkiga idrottare.
Opublicerad magisterexamen i Institutionen för idrottsvetenskaper. Jyväskylä Universitet.
Winston. (2018). ​Hur gör man en bra enkät?
World Health Organization. (2010). ​Global recommendations on physical activity for health​.
Öhrnberg, H. (2013). Individuella och lagidrottande idrottsgymnasie-elevers skolframgång​.
Opublicerad magisteravhandling i Institutionen för idrottsvetenskaper. Jyväskylä
Universitet.

69

Bilaga 1: Ursprungliga intervjufrågor
Ursprungliga intervjufrågor:
23. Mieti tavallista viikkoa. Merkitse, kuinka monena päivänä liikut vähintään 60 minuuttia
päivässä?
24. Kuinka monta tuntia liikut tavallisen viikon aikana yhteensä?
54. Mikä oli keskiarvosi (kaikki aineet) viime todistuksessasi?
55. Mikä oli viimeisin arvosanasi seuraavissa aineissa? (Äidinkieli, Matematiikka, Liikunta,
Englanti)

Bilaga 2: Tabell över samband
Korrelation mellan fysisk aktivitet och skolframgång för hela samplet, flickorna och pojkarna i
idrottsklass och flickorna och pojkarna i vanlig klass i årskurs 7, 8 och 9
Medeltal
p
Fysisk
aktivitet i
dagar

Fysisk
aktivitet i
timmar

r

Mo
p

Ma

En

Gy

r

p

r

p

r

p

r

7, alla

,002** ,134

,036* ,091

,062

,081

,208

,055

7, F, IK

,025* ,186

,016* ,201

,047* ,166

,466

-,061 ,004** ,238

7, P, IK

,464

,059

,414

,066

,648

,037

,004** ,228

7, F, VK

,158

,131

,997

,000

,415

-,076 ,706

-,035 ,009** ,241

7, P, VK

,255

,113

,075

,176

,303

,103

,967

-,004 <,001* ,438
**

7, ALLA

,002** ,135

,265

,049

,037* ,091

,694

,017

7, F, IK

,029* ,182

,020* ,194

,048* ,165

,735

-,028 ,003** ,247

7, P, IK

,560

,047

,752

-,025 ,908

-,009 ,500

,054

,009** ,211

7, F, VK

,016* ,226

,806

,023

,112

,089

,002** ,292

,235

,344

<,001* ,430
**

,001** ,263
*

<,001* ,438
**

70

7, P, VK

,671

8, ALLA

-,042

,783

-,028 ,446

-,077 ,115

-,157 ,003** ,293

,004** ,150

-

-

-

-

-

-

-

-

8, F, IK

,651

,045

-

-

-

-

-

-

-

-

8, P, IK

,297

,101

-

-

-

-

-

-

-

-

8, F, VK

,010** ,291

-

-

-

-

-

-

-

-

8, P, VK

,859

-

-

-

-

-

-

-

-

9, ALLA

<,001* ,173
**

,009** ,130

,099

,082

,276

,054

<,001* ,444
**

9, F, IK

,068

,177

,050* ,190

,050* ,190

,296

,102

,009** ,252

9, P, IK

,288

,092

,442

,732

,030

,869

-,014 ,130

9, F, VK

,005** ,297

,017* ,255

,018* ,253

,512

,071

9, P, VK

,701

,228

,690

,021

,047

,067

,147

-,049 ,743

,132

<,001* ,463
**

-,040 ,018* ,283

p<0,001***, p<0,01**, p<0,05*

71

