Vad påverkar kvinnlig representation i parlament?
En studie av fria och delvis fria demokratier

Niko Lyttinen
Pro gradu-avhandling i
statskunskap
Handledare: Kimmo Grönlund
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Åbo Akademi, hösten 2020

Niko Lyttinen

Ämne: Statskunskap
Författare: Niko Lyttinen
Arbetets titel: Vad påverkar kvinnlig representation i parlament? En studie av fria och delvis
fria demokratier
Handledare: Kimmo Grönlund
Abstrakt:
Vi lever i en alltmer jämställd värld. Finlands riksdag har aldrig bestått av så många kvinnor som
den gör efter det senaste riksdagsvalet. På de flesta andra ställen i världen ser det inte lika ut. Det
finns flera olika barriärer som kan stå i vägen för att kvinnor skall bli invalda till parlament.
Ämnet är relativt välstuderat men stora N-studier saknas. Syftet med denna avhandling är att
klargöra vad som påverkar den kvinnliga representationen i parlament i samtliga fria och delvis
fria demokratier.
Teorin skiljer ofta mellan åsiktsrepresentation eller så kallad substantiell representation och
deskriptiv representation. I den första är åsikterna man representerar viktigast i den andra vem
som representerar, det finns dock ingen koncensus om vilken form är rätt och bäst. Samtidigt är
den viktigaste aspekt av representativ demokrati att beslutsfattarna representerar folket. Frågan
är om detta är möjligt om de invalda inte alls speglar folket. Vad som därmed kan konstateras är
att valsystem lyfts fram av forskare som den viktigaste enskilda variabel som kan påverka
kvinnlig representation. Andra forskare talar om att vissa religioner är bättre anpassade till
demokrati än andra, speciellt protestantismen lyfts fram som den religion som gynnar demokrati.
Utöver detta finns det andra variabler som kan antas ha av betydelse; ett lands HDI eller om
landet är en ny eller gammal demokrati. Denna avhandling analyserar andelen kvinnor i
parlament i fria och delvis fria demokratier de ovannämnda variablerna.
Analysen utgår ifrån sekundärdata som är samlat från olika pålitliga källor med meningen att
undersöka vad som påverkar andelen kvinnor i parlament i två olika urval. I analysen tas i
beaktande det senaste valresultatet från respektive länder före 1.1.2020. Urvalen är baserade på
Freedom House kategorisering av länders demokratinivå; fri eller delvis fri.
Medelvärdesanalyserna av de olika oberoende- och kontrollvariablerna visade att skillnaden i
andelen kvinnor i parlament mellan proportionella och blandande valsystem var minimal.
Skillnaden till majoritetsvalsystem var däremot betydande. Den dominerande religionen i landet
visade inga större skillnader i hänvisning till att protestantismen speciellt skulle gynna andelen
kvinnor i parlament. De protestantiska och de katolska länderna visade liknande värden angående
andelen kvinnor i parlament, en skillnad till islam som visade låg andel i parlamenten kunde
noteras. Resultaten av regressionsanalyserna bekräftade att endast majoritetsvalsystem hade ett
signifikant negativt samband med andelen kvinnor i parlament och HDI ett signifikant positivt
samband i urvalet med endast de fria demokratierna. I urvalet med även de delvis fria
demokratierna medräknade var det endast majoritetsvalsystem som var statistiskt signifikant.
Studiens mål är att tillföra något nytt till forskningen genom sitt stora urval och det faktum att
den också undersöker delvis fria demokratier, en aspekt som inte är så brett studerat.
Nyckelord: Kvinnor, representation, deskriptiv representation, demokrati, proportionalitet,
jämställdhet, val, valsystem, religion, HDI, kvoter, feminism
Datum: 31.12.2020
Sidoantal: 79

Niko Lyttinen

Innehållsförteckning
Abstrakt ………………………………………………………………………………………………..
1

2

Introduktion ............................................................................................................................... 1
1.1

Bakgrund och problemformulering ..................................................................................... 1

1.2

Syfte och frågeställning ...................................................................................................... 4

1.3

Begreppsförklaring............................................................................................................. 5

1.4

Disposition......................................................................................................................... 7

Teori.......................................................................................................................................... 8
2.1

Definitioner på representation ............................................................................................ 9

2.2

Valsystem ........................................................................................................................ 12

2.2.1

Att rösta på en kandidat av samma kön ..................................................................... 15

2.2.2

Kandidaturvalsprocesser ........................................................................................... 19

2.3

Representationsteorier, -roller och -modeller .................................................................... 21

2.4

Kultur- och värdeförändring ............................................................................................. 27

2.4.1

3

4

2.5

Religion ........................................................................................................................... 30

2.6

Kvoter .............................................................................................................................. 32

2.7

Ojämställdhet i politiken .................................................................................................. 36

2.8

Kvinnor i politiken: sociala strukturer, politik och ideologi ............................................... 42

Hypoteser och variabler ........................................................................................................... 45
3.1

Hypoteser......................................................................................................................... 45

3.2

Variabler .......................................................................................................................... 46

Metod och analysdesign ........................................................................................................... 50
4.1

5

6

Feminism ................................................................................................................. 29

Reliabilitet och validitet ................................................................................................... 51

Analys ..................................................................................................................................... 53
5.1

Lilla urvalet...................................................................................................................... 53

5.2

Stora urvalet ..................................................................................................................... 58

Resultat och diskussion ............................................................................................................ 62
6.1

Resultat ............................................................................................................................ 62

6.2

Diskussion ....................................................................................................................... 66

Bilagor ............................................................................................................................................ 69
Källförteckning: .............................................................................................................................. 73

Niko Lyttinen

1 Introduktion
1.1 Bakgrund och problemformulering
Den 10.12.2019 blev 34 åriga socialdemokraten Sanna Marin Finlands 67:e statsminister. Hon
blev den tredje kvinnliga (och den yngsta) statsministern i Finlands historia och det betydde
samtidigt att alla de övriga regeringspartiers ordförande också var kvinnor. Förutom Marin är
även 9 av de övriga 18 ministrarna kvinnor1. Så är inte läget i närapå alla länder i världen, läget
i Finland är sällsynt.
Det finns flera argument för kvinnors lika representation i politiken. Det kan handla om bland
annat rättvise- eller representationsargument. Kvinnorna utgör så gott som hälften av
befolkningen i världens länder. Ett argument i rättvisans namn skulle därmed vara att kvinnorna
också utgör hälften av beslutsfattarna i en representativ demokrati.
Representativ demokrati som har sina rötter i de institutioner som grundades efter amerikanska
och franska revolutionen, är ett folkstyre genom val av partier eller företrädare med
beslutanderätt och kan ses som en samlingsbeteckning för en rad demokratiska modeller
(Manin, 2002). Representativ demokrati är idag den absolut mest spridda metoden för att
legitimt och auktoritativt utöva kontroll, utkräva ansvar och skapa debatt i moderna
demokratier. Hur valprocessen och sammansättningen av de folkvalda ser ut, kan dock variera.
Det finns olika synvinklar bland teoretiker om de invalda representanternas roll och hur lika
folket de bör vara. Vissa menar att ju mer ett parlament liknar befolkningen, desto mer legitim
blir den och desto bättre beslut kan den fatta. Vissa länder har förslagit och implementerat kvot
för kvinnor och etniska minoriteter, några till och med lottning (Dovi, 1996; Müller, 1972).
Andra igen menar att detta inte är viktigt utan snarare tvärtom, de invalda är det av en orsak
och skall använda sin expertis för att fatta så välgrundade och bra beslut som möjligt.
Handlingarna skall alltså avgöra, inte vem som gör dem. Teoretikerna är alltså kluvna, det finns
inget rätt svar. Hanna Pitkin skriver i sin klassiska bok ”The Concept of Representation” att
det handlar ofta om att offra exakt representation för att få effektiv styrning (Pitkin, 1967, s.
64).
Representativitet är ett välstuderat forskningsområde men det finns ingen modell för hur det
skall se ut, utan kan anta flera olika former. Det finns därmed rum för diskussion och reflektion.
1

den 20.12.2020

1

Niko Lyttinen

Att beskriva vad representation verkligen är, är inte heller lätt. Vi använder ordet hela tiden
utan att egentligen tänka på innebörden. Hanna Pitkin (1967) skriver att de flesta parlament vill
och säger sig vara representativa men det finns ingen enhetlig modell för det. Graden av
representativitet är alltså inte så viktig eller given. Hon nämner John Stuart Mill som skrivit en
hel bok om representativt styre utan att nämna vad representation är eller betyder. Max Weber
igen menar att sann representation existerar endast när vissa valda medlemmar har makt att
agera för en grupp medan andra inte har det. Pitkin nämner också Hobbes som menar att
representanten är fri att agera som hen tycker är bäst (inom vad som är lagligt) (Pitkin, 1967,
ss. 1-3). De flesta teoretiker är dock av den åsikten att representanten skall agera så som det är
bäst för dem som hen representerar men enligt eget omdöme och kunskap eftersom hen är vald
att fatta beslut av väljarna. Det sägs att i en representativ demokrati finns inga skyldigheter för
den invalde att stå för sina ord, det man fört kampanj för, det man kanske blivit invald för
(förutom att den politiska karriären kanske blir kortvarig). Med andra ord finns det inga
garantier för att ”folkets röst” blir hörd. Dessutom är det svårt att faktiskt veta vad som är
”folkets röst” eftersom det inte finns någon universell sanning eller enhetlig åsikt bland folket.
Man kan också fråga sig vilka preferenser är viktigare, partiets eller väljarnas?
Det finns dock också dem som menar att en representants jobb är att reflektera så noggrant som
möjligt opinioner och önskemål av dem som hen representerar. Detta menar några är möjligt
endast om man tillhör samma sociodemografiska grupp, kvinnor kan ta bättre ställning till
ärenden som handlar om kvinnor, unga om frågor som handlar om unga och så vidare. Allt
annat är inte ”på riktigt” representativt.
Pitkin (1967, kap.4) talar om fenomenet ”descriptive representation”, ett begrepp som
förekommer ganska ofta i litteraturen och som betyder rakt översatt: beskrivande
representation. Att kolla på sociodemografisk representation är ju att beskriva dem som
representerar i form av ålder, kön och utbildning. Pitkin använder också sig av liknelser när
hon beskriver deskriptiv demokrati. Hon jämför det med en målning/porträtt, en karta och en
spegel. Hon menar att alla dessa representerar något, målningen det som den föreställer, kartan
det land eller område som finns tryckt på den och spegeln vad som står framför den. Av dessa
är ju spegeln den mest realistiska eller den som liknar mest det vad den representerar. Pitkin
påpekar dock att en målning/porträtt inte endast behöver vara så realistisk som möjligt utan
andra drag och egenskaper kan vara lika eller ännu viktigare, det ligger i betraktarens ögon vad
man föredrar (Pitkin, 1967, ss. 65-73). Paralleller med representativ demokrati kan skådas.

2

Niko Lyttinen

Antingen liknar det folkvalda parlamentet folket så mycket som möjligt på alla plan (vilka de
dock sällan gör), eller så gör de det inte utan andra egenskaper anses viktigare.
Pitkin nämner också John Adams som under den amerikanska revolutionstiden talade om en
representativ lagstiftningsmakt som skulle se ut som ”folket i miniatyrform” (Adams, 18521865). Sedan hänvisar hon till Edmund Burke som däremot säger att ”kärnan och andan” i ett
representativt organ ligger i att den är en uttrycksbild av nationens känslor (Burke E. , 1949).
Andra teoretiker talar just om denna typ av makt som en spegelbild, att den skall spegla
befolkningen (Pitkin, 1967, ss. 60-62). Fastän deskriptiv representation bara är en komponent
av ett tillämpligt system av representation finns det faktiska orsaker till att knappheten av
kvinnor i lagstiftande organ i världen skadar beslutsfattandet och global utveckling. Redan John
Stuart Mill menade att ett talangfullt och effektivt parlament inkluderar representanter av både
majoriteten och minoriteten, också kvinnor som på den tiden var utan rösträtt. I den filosofiska
essän ’On Liberty’ vänder sig Mill till idén om hur man representerar och artikulerar tävlande
intressen och kunskapen att tolerera olika åsikter från diverse delar av populationen. För Mill
var idén att uteslut halva befolkningen från röstandet och därmed bli utan deras kunskap i
samhället, idioti (Reynolds, 1999).
Vad dessa idéer har gemensamt, annat än att de beskriver ungefär samma sak är att de har några
hundra år på nacken. Jag utgår ifrån att frågan om hur de folkvalda representanterna skall
representera folket och hur lika de bör vara väljarkåren, är en intressant frågeställning just
eftersom det inte finns något entydigt svar på frågan och den är aktuell än idag. Varför väljer
man exempelvis i Finland att beakta regional representation, det vill säga att dela in landet i
valkretsar, men inte försäkrar annan sociodemografisk likhet mellan invalda och väljare? I
Finland till exempel domineras politiken av äldre män fast kvinnorna är aktivare röstare
(statistikcentralen 1). Därför är det inte ovanligt att partier och kandidater tar sig till strategier
ämnade åt kvinnor för att locka röster. Detta öppnar dörrarna även för en annan diskussion,
valdeltagande. Fria val är en grundsten för demokratin men om inte alla använder sig av den
rättigheten blir det ju redan en vridning i representationen, endast de som röstar kan påverka
sammansättningen av parlamentet. Representativ demokrati kallas också för valdemokrati,
valen ligger alltså i stort fokus. Hur påverkar valen då skapandet av ett mer könsjämlikt
parlament?
Det finns som vi kan se delade åsikter om representativ demokrati, om det faktiskt behöver
vara så sociodemografiskt representativt som möjligt eller skall de invalda tvärtom vara lite

3

Niko Lyttinen

mer insatta, utbildade och motiverade än folket för att kunna göra de bästa besluten? Det är ju
trots allt invalda av folket, borde det inte i sig tala något om väljarnas preferenser?
Kvinnor har aldrig riktigt representerats rättvist i bemärkelsen till att de utgör ungefär hälften
av befolkningen på jorden. Orsakerna till detta kan anses flera och det är det denna studie
kommer handla om. Det är diskussionen om representativitet och jämställdhet i politiken
blandat med den uppmärksamhet som det senaste valresultatet i Finlands riksdagsval framförde
som drivit mig att studera andelen kvinnor i parlament. Jämställdhetsfrågor är alltid viktiga,
trots att man kan lätt få känslan av att de i dagens läge är särskilt på tapeten. I nästa kapitel
presenteras studiens syfte och frågeställning.

1.2 Syfte och frågeställning
Vi lever i en alltmer jämställd värld. Det återspeglas inte alltid i politisk representation där
etniska minoriteter, vissa åldersgrupper och kvinnor är ofta underrepresenterade.
Representation behöver inte enligt alla vara de facto representativt, det är inte nödvändigtvis
viktigt vem som bestämmer för andra utan hur man gör det (Pitkin, 1967). Denna uppsats utgår
ändå ifrån att någon slags likhet mellan dem som styr och dem som röstar bör finnas för att
vissa typer av beslut kan och vill göras. Syftet med denna uppsats är huvudsakligen att studera
vad som påverkar kvinnlig representation i parlament i samtliga fria och delvis fria länder i
världen och för det andra att hitta orsaker till de stora skillnaderna i andelen kvinnor i
parlamenten i dessa länder. Den feministiska vågens framträdande under de senaste årtiondena
och viljan för jämställdhetsidealets förverkligande speciellt i västvärlden har gjort frågan om
kvinnlig representation mer aktuell än någonsin. Resultatet från det senaste riksdagsvalet i
Finland har också fungerat som en drivkraft för intresset av jämställdhetsfrågor och kvinnor i
politiken.
Målsättningen med avhandlingen är att komplettera och bestyrka tidigare forskning inom
området. Den tidigare forskningen är till en viss del oenig om de verkliga effekterna av de olika
variablerna (presenteras utförligare i kapitel 3.2), speciellt den dominerande religionens
påverkan. Religionens påverkan på demokrati har det forskats och skrivits en hel del om (bland
annat Anckar, 2011, Huntington 1991; 1996), påverkan på representation är inte lika väl
studerat. Dessutom koncentrerar man sig oftast på vissa områden, typer av länder eller andra
mindre urval. Kvinnlig representation i bland annat de nordiska länderna verkar vara väl
4

Niko Lyttinen

studerat (bland annat Karvonen & Selle, 1995), mera än i andra delar av världen. En orsak till
detta är den relativt höga andel kvinnor som traditionsenligt kan finnas i de nordiska ländernas
parlament. Därför vill skribenten vidga vyerna och utföra en global studie där samtliga fria och
delvis fria länder är inkluderade. Därmed fås ett stort N, och bredare jämförande möjliggörs.
Vad som kommer till relevansen av denna studie, uppstår det onekligen ett problem när vi tittar
på den tidigare forskningen inom ämnet. Den bekräftar nämligen ganska långt det som
förväntats och tänkts studera: att det finns ett signifikant samband mellan valsystem och
könsfördelning i parlamenten. Det gäller alltså att tillföra något nytt för att göra denna studie
relevant och motivera valet av ämne. För att göra det har jag valt att ta med delvis fria länder i
analysen som gör denna studie mer omfattande än vad jag stött på under forskningsprocessen.
Dock råder det uppenbara menings- och tolkningsskiljaktigheter i vad som faktiskt påverkar
kvinnlig representation utöver valsystemet. Kvoters påverkan har på senare tid lyfts fram, det
är också kvoternas uppgift att öka andelen kvinnor. Lena Wängnerud (2009, s. 54) menar dock
att den senaste tidens kvottrend som konventionell sanning när det gäller förklaringar till
variationer i andelen valda kvinnor är delvis föråldrad. Kvoternas mångfacetterade natur gör
det delvis svåra att jämföra med varandra och lämnas därmed bort från denna studie, deras
möjliga påverkan måste dock betonas. Religion, socioekonomiska och kulturella faktorer
blandat med olika politiska och institutionella faktorer är sådant som diskuteras i
ämneslitteraturen och det inte tycks finnas någon koncensus i. Med en omfattande studie som
denna vill jag lyfta fram de variabler jag anser viktiga utgående från litteraturen och pröva dem
i alla fria och delvis fria demokratier i världen. Är skillnaden i kvinnlig representation mellan
de tre valsystemskategorierna större, mindre eller den samma i delvis fria demokratier som i
fria? Hur påverkar den dominerande religionen i ett land andelen kvinnor i parlament i dessa
länder? Ifall ingen skillnad kan skådas, beror det i så fall på om ett land är en ny eller gammal
demokrati eller landets HDI som finns med som kontrollvariabler i studien.

1.3 Begreppsförklaring
I detta kapitel kommer några av uppsatsens centrala begrepp att förklaras. Det kan också vara
motiverat att nämna att de flesta utländska ord är fritt översatta av skribenten med det
ursprungliga begreppet i parentes efter översättningen. Hela engelskspråkiga citat har lämnats
på ursprungsspråket för att förhindra eventuella feltolkningar.

5

Niko Lyttinen

Kvinnlig representation betyder i denna studie andelen kvinnor angett i % i ett lands parlament.
Andelen kvinnor och hur representativ ett lands parlament är kan anses vara ett mått på den
demokratiska kulturen i ett land (FN & International IDEA, 2013, s. 7). Man kan också tala om
kvinnlig representation i andra beslutande organ och i andra höga poster i samhället.
Representativ demokrati, vanligen också indirekt demokrati är den vanligaste beslutsformen i
moderna demokratier. Representativ demokrati innebär att de röstberättigade i demokratisk
ordning, oftast via val utser representanterna till en parlamentarisk församling som fattar beslut
i folkets namn. Motsatsen är direktdemokrati där röstberättigade själva får fatta beslut i
enskilda frågor. (Nationalencyklopedin 1)
Åsiktsrepresentation, även kallad substantiell representation (eng. Substantive representation)
syftar på representation genom gemensamma intressen: det viktigaste är inte hurdana
bakomliggande egenskaper ledamoten har utan vad hen står för, vilka ärenden hen anser viktiga
och hur bra hen kan agera för de saker som väljarkåren anser viktiga. (Pitkin, 1967)
Valsystem anser den övergripande utformningen av ett lands representationssystem på nationell
och subnationell nivå (i denna uppsats fokuseras på den nationella nivån). Ofta används
termerna valmetod och valsätt synonymt med valsystem, men valsystemet har även vidare
dimensioner. Ett lands valsystem har samband med folkrepresentationens uppbyggnad i eneller tvåkammarsystem: antal ledamöter, mandatperiodens längd och om denna är fast eller
rörlig. Av central betydelse för valsystemet är metoden för fördelning av mandaten mellan
partierna, om det är majoritetsval eller proportionella val (eller en blandning), samt hur dessa
är utformade. Olika valsystem har såväl för- som nackdelar. Majoritetsval där den som fått flest
röster vinner det eller de mandat som står på spel i valkretsen leder ofta till stabilare regeringar,
medan proportionella val där mandaten fördelas mellan flera kandidater och partier i relation
till deras relativa röstandelar ofta är mer representativa (Anckar, 2002, ss. 9-10). Spärrsystemet
mot småpartier, möjlighet för personval och vilken roll som partierna ges i själva valprocessen
beträffande bland annat nominering är också viktiga faktorer. Andra faktorer är
valkretsindelningen som en form av småpartispärr men också som en garanti för lokal och
regional förankring och representation (Nationalencyklopedin 2). I denna uppsats betonas
speciellt valsystemets betydelse för kvinnlig representation i parlament. Då betonas även
partiernas roll i nominering av kandidater på ett sätt som gynnar detta.

6

Niko Lyttinen

1.4 Disposition
Denna uppsats består av sex huvudrubriker med tillhörande underrubriker med avsikt att
presentera innehållet på ett logiskt sätt för läsaren. Till först presenterades och diskuterades
studiens ämne, forskningsfråga och syfte samt viktiga, återkommande begrepp som skall göra
det lättare för läsaren att förstå helheten och vad som menas när vissa begrepp nämns. I kapitel
2 tas en titt på den övergripande teoretiska referensramen som ligger som grund för den
empiriska delen av denna avhandling. I kapitlet diskuteras olika representationsteorier, modeller och synsätt som anses väsentliga för avhandlingen. Studiens bakgrund och tidigare
forskning inom ämnet lyfts även upp, diskuteras och sammankopplas till denna avhandling.
Sedan förklaras studiens frågeställningar, hypoteser och variabler i kapitel 3. I kapitel 4
förklaras metoden och analysdesignen, det vill säga upplägget och genomförandet av studien.
I kapitel 5 utförs själva analysen och resultaten tolkas och diskuteras till sist i kapitel 6.

7

Niko Lyttinen

2 Teori
Det finns en omfattande mängd litteratur och forskning kring kvinnlig representation och
ökningen i andelen valda kvinnor till parlament de senaste årtiondena. Det är uppenbart att
förändring inte sker automatiskt. Medvetna handlingar av aktörer som exempelvis politiska
partier, med det specifika målet att få fler kvinnor invalda, är en viktig faktor bakom ökningen.
Men politiska partier existerar inte i ett vakuum. Litteraturen avslöjar ett samspel mellan partier
och intressegrupper som kvinnoorganisationer, och även mellan dessa slags aktörer och
samhällsstrukturer. Typen av valsystem är viktigt för andelen valda kvinnor, liksom typen av
välfärdsstat (Wängnerud, 2009, s. 52).
Representation är ett omdiskuterat ämne och opinionen skiftar. Hur bör folket representeras
och varför? Räcker det med val eller behövs ytterligare åtgärder för att försäkra jämlik
representation av olika folkgrupper? Behöver ett parlament likna sina väljare ens av sina
grundläggande attribut som kön eller ålder? Ett av den representativa demokratins ideal kan
anses vara ”parlamentet som en spegelbild av folket”, den så kallade spegelbildsmodellen eller
som den ofta kallas i litteraturen, deskriptiv representation. Enligt den borde de invalda
ledamöterna likna väljarna till sina sociodemografiska egenskaper (tatistikcentralen 2). Man
kan säga att vad som anses viktigt är inte vad den lagstiftande makten gör utan hur den är
sammanställd (Pitkin, 1967, s. 61). Att ett parlament skulle likna befolkningen är så gott som
aldrig utfallet och det finns många kritiska röster mot denna representationssyn som betonar
åsiktsrepresentation som det viktigare. Det kan därmed tyckas vara befogat att koncentrera sig
på den typen av representation som är möjlig att uppfylla och som till och med är något att
sträva efter, jag talar alltså om jämställdheten mellan könen i politiken.
För att diskussionen och forskningen är kluven kan det vara motiverat att studera detta ämne
ytterligare. I det följande kapitlet kommer representation att sättas under förstoringsglas, själva
begreppet i sig självt men också olika representationsmodeller, -syner och -ideal. Denna
avhandling handlar till en stor del om representation och det kan vara motiverat att förstå
begreppets mångfacetterade natur. Relevant tidigare forskning och teori lyfts upp, såväl
klassiska tankar kring ämnet som nyare synpunkter. Också valsystemets betydelse i
diskussionen kring vad som gynnar kvinnlig representation, denna avhandlings främsta tema.
Bland annat Ronald Ingleharts teorier om kultur- och värdeförändring tas också upp, något som
kan anses ha betydelse för en eventuell ökning i jämställdhet, även i politiken.

8

Niko Lyttinen

2.1 Definitioner på representation
Hanna Pitkin (Pitkin, 1967) skiver om olika representationssyner i boken ”The Concept of
Representation”. Hon ägnar faktiskt så gott som hela boken åt att försöka förklara ordet
representation, en uppgift som bevisas vara svårare än man tror och menar att detta ord
förvrängts och kanske rakt ut missuppfattas under tidens gång. I det andra kapitlet i boken
(Pitkin, 1967) utgår hon ifrån kapitel 16 i den engelska filosofen och politiska teoretikern
Thomas Hobbes verk ”Leviathan” och den definition på representation som Hobbes skriver
om. Enligt Pitkin är hans definitioner bristfälliga och ensidiga och tar i beaktande endast en typ
av representation. Hon kallar denna definition för befogenhetssynen, som ser på representation
som innehavande eller givande av makt. Enligt henne är den grundläggande idén i denna syn
att en representant är någon som fått befogenhet att handla, det vill säga har fått lov att agera
på ett sätt vilket den inte haft tidigare. Samtidigt har den representerade blivit ansvarig för
konsekvenserna av handlingen som om den gjort beslutet själv. Detta synsätt främjar starkt
representanten, rättigheterna har ökat medan skyldigheterna minskat. Den representerade har
däremot fått mera skyldigheter medan hens rättigheter har minskat. Befogenhetssynen
koncentrerar sig på formaliteter av denna relation, vad Pitkin kallar för en formell syn. Den
definierar representation i termer av en transaktion som sker före den faktiska representationen
börjar. Till den grad som representanten blivit befogad, inom gränserna för dessa befogenheter
är allt hen gör representation. Om representanten överskrider dessa gränser representerar hen
inte längre. Pitkin menar att man kan därmed inte representera dåligt eller bra, man antingen
representerar eller så gör man det inte. Representation är därmed heller ingen handling och man
kan inte tala om plikter för en representant, allting som görs efter att på rätt sätt ha fått
befogenhet och inom ramarna för den, är av definition, att representera. Denna syn delas enligt
Pitkin (åtminstone vid bokens publiceringssår, 1967) av många statsvetare och politiska
teoretiker. Hon räknar upp tre viktiga versioner: den första är utvecklad av en rad tyska
teoretiker och centrerar sig på konceptet om sammankopplad relation (fri översättning från
tyska Organschaft), den andra åtar sig en betraktning av en representativ ledning och den tredje
är uttalad i Eric Voegelins arbeten. (Pitkin, 1967, ss. 38–39)
I motsats till Hobbes utgår Organschaft-teoretiker ifrån gruppen istället för en isolerad individ.
Istället för att vara en agent för en individ blir representanten därmed ett ”organ”, en del av en
grupp. Den mest kända förespråkaren av denna typ av idéer är den tyske sociologen,
nationalekonomen och filosofen Max Weber. Weber menar att när vi talar om ”representation”
9

Niko Lyttinen

menar vi först och främst det läge då handlingarna av en viss del av gruppen tillskrivs resten
av gruppen, eller när resten av gruppen borde anse eller i själva verket anser handlingen som
legitim för dem själva och binder sig till den. När varje medlems agerande tillskrivs alla,
handlar det dock inte om representation utan solidaritet. Riktig representation existerar endast
där vissa valda medlemmar har makt att agera för gruppen medan andra inte har det. En annan
Organschaft-teoretiker, Hans Wolff (Pitkin, 1967, s. 40) definierar en representant som en
person vars rättigheter och skyldigheter tillfaller gruppen. En representant agerar alltså för
gruppen med resultatet att hens beteende tillskrivs gruppen (Pitkin, 1967, ss. 39-40).
Eric Voegelin har utformat tre nämnvärda teser om representation, alla väldigt olika varandra.
Den första är en befogenhetssyn där en representant är någon vars åtgärder tillskrivs en grupp
så att de tvingar på skyldigheter för gruppen. En annan syn eller typ av representation kallar
han för existential sense. Den är i princip en typ av befogenhetssynen men kräver inga val.
Ingen av dessa syner tillfredsställer dock Voegelin utan hans tredje syn kallar han för
”transcendental type of sense of representation”, en överskridande typ av representation. Det
handlar alltså om någon slags överskridande sanning som inte bara är bunden till samhällen.
(Pitkin, 1967, s. 45) Han menar alltså att befogenhetssynen är effektiv bara då representanten
av ett samhälle representerar även denna överskridande sanning eller ordning som är passande
för samhället i frågan. Meningen är enligt Voegelin att dessa definitioner skall växa ur varandra
(Pitkin, 1967, s. 46). Han svarar dock inte på frågan hur ett koncept kan ha flera till synes
oförenliga men samtidigt korrekta definitioner (Pitkin, 1967, s. 47).
För teoretiker av representativ demokrati som jobbar utgående från befogenhetssynen, blir val
det avgörande kriteriet. Val ses som beviljandet av makt av väljarna till de förtroendevalda.
Detta maktbeviljande är begränsat med tid, så när ett nytt val kommer upphävs statusen som
representant. Det är alltså valet som ger hen makt och gör hen till en representant. Valen är
därmed en handling av överlåtande av makt. (Pitkin, s: 41–43)
Åsa Bengtsson och Hanna Wass (Borg & Paloheimo, 2009) skriver om medborgarnas
representationsförväntningar. De säger att eftersom representativ demokrati baserar sig på
folksuveränitet är relationen mellan folket och de folkvalda ledamöterna viktig med tanke på
representativitet. Bengtsson och Wass menar att det går att urskilja några modeller som
beskriver denna relation, dessa modeller är: spegelbildsmodellen (resemblence model),
befogenhets/berättigandemodellen (delegate model) och förvaltarmodellen (trustee model).
10

Niko Lyttinen

Denna urskiljning kan man också finna hos Pitkin (1967) och Birch (1967) (Borg & Paloheimo,
2009, s. 279). Denna relation har studerats såväl från representanternas syn på sin
representantsroll som från åsiktsöverenstämmelse mellan folket och representanterna. En
frågeställning som lämnats mindre besvarad är folkets egna synpunkter på hur de vill bli
representerade och den knappa mängden studier som finns om ämnet behandlar främst USA.
En annan kännetecknande egenskap hos de studier som finns om representationsmodeller och
-roller är att de är elitcentrerade, vilket är problematiskt med tanke på representationens
dubbelriktade natur. I exempelvis Finland skapar de öppna listvalen en mer direkt länk mellan
medborgarna och representanterna än i de länder som använder sig av slutna listor. Man måste
dock som väljare välja röstar man på en person eller partiet. På 1990-talet ökade personvalens
betydelse i Finland, i valet 1999 höll majoriteten av väljarna personen viktigare än partiet. I
valet 2003 var uppställningen igen den motsatta (Paloheimo, 2005). Vid detta skede kan det
vara på sin plats att påpeka att i praktiken går partidisciplinen oftast före förverkligandet av
väljarnas preferenser (Borg & Paloheimo, 2009, s. 280).
Detta sagt kan det kännas som en onödig uppgift att studera folkets vilja, men man kan
argumentera om att en stor klyfta mellan folkets representationsförväntningar och den faktiska
representationen också syns i misstroende mot politiker och de politiska partierna. Kan detta
även påverka valdeltagandet, om man tänker att valdeltagandet kanske kan påverka
valresultatet men inte ändå den förda politiken? Man kan också tänka sig att folkets
representationsförväntningar kan vara av intresse för representanten själv, så att man bättre kan
svara på dessa förväntningar (Borg & Paloheimo, 2009, s. 280). Enligt forskning är
valdeltagandet också generellt sätt högre i länder med proportionella valsystem än i
majoritetsvalsystem (Norris, 2002).
Man kan dela in faktorerna som påverkar kvinnlig representation i politiska, institutionella,
socioekonomiska och kulturella faktorer. De politiska faktorerna handlar om lagar och
regelverk som till exempel valsystem medan de institutionella faktorerna handlar om det
politiska systemet i stort och längden av denna tradition. Kulturella faktorer i sin del handlar
om religiösa och kulturella författningar och attityder, bland annat hur jämställt ett samhälle är
och kvinnans ställning i ett land. Socioekonomiska faktorer handlar igen om ekonomi,
bakgrund och utbildning. Till näst presenteras dessa faktorer. Vi börjar med valsystem.

11

Niko Lyttinen

2.2 Valsystem
Valsystem har en betydande roll i denna studie. Fokus ligger ganska starkt på valsystem som
litteraturen och forskningen kring kvinnlig representation gjort i decennier. Valsystemet
fungerar som den mekanism som utöver väljarna skapar ett parlament. Det är alltså på sin plats
att titta på valsystem lite noggrannare. Sätter man för mycket vikt på valsystemets
förklaringsgrad eller kan man med hjälp av valsystem omforma politiken i den grad många
forskare menar?
När det kommer till demokratiska institutioner är det många forskare som betonar valsystemets
betydelse. Arend Lijphart (1994) säger att valsystemet är det mest fundamentala i en
representativ demokrati. För det första har den viktiga politiska konsekvenser och för det andra
är det också det mest manipulativa elementet i demokratisk politik. Lijphart menar att om man
vill ändra på naturen av en enskild demokrati är just valsystemet det mest effektiva och
lämpliga instrumentet för det (Lijphart 1995, s.412). Norris (2004) säger igen att “valsystem är
kanske det viktigaste enskilda instrument för institutionellt arrangerande med långtgående
konsekvenser för partisystem, riksdagssammansättningar och hållbarheten i demokratiska
åtgärder”. Harry Eckstein har också uttalat sig om betydelsen av valsystem på följande sätt:
”It’s difficult to think of anything more fundamental to representative government than the
electoral process” (1963, s.247).
Med detta sagt är det inte så långsökt att förvänta sig att valsystemet har den enskilt största
påverkan på andelen kvinnor i parlamentet, det som kommer vara en av hypoteserna i denna
studie. Man kan alltså tänka sig att mandatfördelningen kan bero på den grad av proportionalitet
ett valsystem kan antas frambringa. Proportionalitet är starkt sammankopplat med demokrati
och man kan anse att graden av proportionalitet utgör en indikator på hur demokratiskt landet
är (Anckar, 2002, s. 34). Man kan alltså säga att ett mer proportionellt valsystem leder till ett
mer proportionellt och representativt parlament. Lijphart menar att proportionell representation
inte skulle ha uppfunnits om inte proportionella valresultat ansågs som ett viktigt mål (Lijphart,
1997). Utöver detta påverkar valsystemet även partipolitiken och hur den politiska eliten beter
sig och därmed bredare även det politiska klimatet i ett land. Det är också viktigt att komma
ihåg att valsystem sällan är konstruerade och växer inte ur ett vakuum utan ur politisk debatt
och kamp. Det är även bra att notera att ett visst valsystem kan fungera olika i olika länder och
resultaten kan variera beroende på den sociopolitiska kontext den tillämpas i (Lundell, 2005,
s. 9).
12

Niko Lyttinen

I ett par decennier har de institutionella variablernas roll betonas i kvinnors deskriptiva
representation. Det finns en bred uppfattning om att listvarianten av det proportionella
valsystemet, det mest utspridda valsystemet i världen, är mer gynnsam för nominering och
inval av kvinnor än pluralitetsregeln. Utöver detta föreslår litteraturen att vissa variabler; slutna
listor, stora distrikt, stor partiomfattning, kvoter och placeringsmandat underlättar kvinnors
inval i proportionella valsystem. Fastän det är klart att kvinnliga kandidater klarar sig bättre i
proportionella valsystem än i majoritetsvalsystem eller andra system med enmansvalkretsar
har de flesta studier dock koncentrerat sig på och utförts som fallstudier av individuella
valsystem och generaliseringar baserade på utvalda exempel. (Schmidt, 2008 (28), s.190)
När man talar om kvinnlig representation är en avgörande faktor om valsystemet har en
enmansvalkrets där endast en kandidat blir invald per distrikt (enkel majoritet: first past the
post, absolut majoritet ed.) eller flermansvalkrets där flera kandidater blir invalda per distrikt.
I en enmansvalkrets är det ytterst svårt för en kvinnlig kandidat att bli invald (Ballington &
Karam, 2005, s. 99).
Det är bra att komma ihåg att proportionella valsystem kan se lite olika ut. Länder kan anpassa
lite olika varianter där man räknar rösterna på olika sätt eller röstar endast på ett parti istället
för en kandidat och så vidare. ändå klassas valsystemet som proportionellt. Douglas W. Rae
(1967) skiljer på tre huvudkomponenter eller faser av valsystem; valhandlingen, som en
specificering av väljarens roll i att avgöra valet; valkrets, som en begränsande faktor i att
förvandla röster till säten; och valmetoden som en nyckelfaktor i att omvandla röster till säten.
Andra forskare lyfter fram andra viktiga faktorer som exempelvis röstspärrar som också har en
stor betydelse för proportionaliteten. Att göra partisk valkretsindelning (gerrymandering),
missfördelning (malapportionment) och rösttrösklar är andra viktiga element av valsystem
(Lundell, 2005). Klart är att alla element påverkar slutresultatet på ett sätt eller annat.
Man kan dela in det proportionella valsystemet i tre kategorier när det kommer till
kandidatlistan: slutna, öppna och flexibla format. Sen mitten av 1990-talet har forskare mer
enligt hållit slutna listor som gynnsamma för valet av kvinnor medan tidigare koncensus låg på
öppna och flexibla listor. Detta kan ha att göra med en ökad användning av kvoter. Fastän
kvoter kan tillämpas oavsett om det handlar om slutna eller öppna listor är det ingen idé med
placeringsmandat, det vill säga rangordnande på kandidatlistan (placement mandates) i system
med öppna eller flexibla listor eftersom säten huvudsakligen tilldelas enligt prefererad röst. En
annan orsak kan vara de slutna listornas dominans bland proportionella system, vilka i sig

13

Niko Lyttinen

gynnar kvinnornas inval. Därmed har många liknat proportionella valsystem med slutna listor,
som om de vore automatiskt samma sak. Däremot har öppna och flexibla listor studeras relativt
lite och kunskapen om dem är begränsad, även bland experter av valsystems. (Schmidt, 2008
(28), s. 192)
Fastän litteraturen om valsystem och representation pekar på att kvinnor är bättre
representerade helt numeriskt i ”rena” proportionella system, verkar det som om länder som
söker valsystemsreform på senaste tiden vänt sig till blandade eller hybridsystem. Blandade
valsystem som blivit populära under de senaste decennierna liknar andra former av
proportionella system i att totala andelen av partimedlemmar som blivit invalda skall avspegla
den sammanlagda proportionen av röster som mottagits. Skillnaden ligger i sättet som de
inkluderar medlemmar valda av geografisk valmanskår och som fråndras från partitotalen för
att uppnå en helhetsproportionalitet (Shugart & Wattenberg, 2001).
Genom att kombinera de distinkta representativa egenskaperna av pluralitets/majoritets- och
proportionellt valsystem, kan MMP (mixed-member proportional representation) där man får
två röster åstadkomma det ”bästa av båda världarna”. Det kan utnyttja fördelarna av
minoritetsrepresentation, ett kännetecken av PR system, medan den kan upprätthålla nivåerna
av

geografisk

representation

och

ansvarsskyldighet

som

är

naturligt

i

pluralitets/majoritetssystem (Johnson-Myers, 2017, s. 15).
Valdistrikt är en annan nyckelfaktor i valstudier och förknippas ofta med invalet av kvinnor,
framförallt i proportionella listval. Matland (1998) argumenterar dock starkt för att storleken
på partiet (i medlemmar) i ett distrikt spelar större roll för kvinnliga kandidaters succé. Dessa
två faktorer går såklart hand i hand, ju större valkrets desto större partiverksamhet. Men
partiomfattning beror även på andra faktorer, särskilt hur röster omvandlas till säten.
Röstspärrar gynnar också kvinnor i stora distrikt säger Matland (1998), eftersom sannolikheten
för väldigt små partier att få plats i riksdagen är låg, platser som antagligen skulle ha fyllts med
män. Utjämningsmandaten i vissa länder är också en komplicerande faktor som inte beaktas i
denna studie men som än en gång är bra att nämnas och minnas.
Parti- och distriktstorlek följer samma inkluderingslogik. När storleken ökar kan åtminstone de
viktigare partierna förväntas ställa upp med fler och en mer mångfaldig samling kandidater,
inklusive kvinnor. Mångfalden kan locka ett större spektrum av väljare och därmed ökar
chansen för framgång. Utöver detta kan förväntningarna av stora partidelegationer i stora
valkretsar minska tävlingen inom partiet. Det finns också argument för att en högre grad av
14

Niko Lyttinen

proportionalitet skulle leda till högre röstningsgrad vilket i sin del skulle gynna
underrepresenterade grupper. (Schmidt, 2008 (28), s. 193) Man kan dock fråga sig om
sambandet ligger mera i det att stora distrikt ofta ligger i urbana områden som i sig har vissa
typiska karaktäristika som exempelvis främjande kulturella attityder och tillgång till utbildning
och jobb som gynnar kvinnlig representation. Det är också svårt i praktiken att skilja mellan
effekten av omfattning och ekonomiska, sociala och kulturella faktorer, speciellt när man ser
på skillnader inom ett enskilt proportionellt listvalssystem. Dessa teoretiska argument och
empiriska bevis som anknyter stor valkretsstorlek till kvinnors valframgång i proportionella
valsystem baserar sig ofta på erfarenheter med slutna och flexibla listor (Schmidt, 2008 (28),
s. 193).
Med allt detta sagt frågar Schmidt om öppna eller sluta listor (ballot structure), valkrets- och
partistorlek, partimagnitud, kvoter och utjämningsmandat alla i sig har en oberoende verkan på
inröstningen av kvinnor eller kan en verkan förklaras genom samspel mellan dessa variabler?
Finns det rent av både en oberoende och en samverkande verkan (Schmidt, 2008 (28), s. 194)?
Många av de faktorer som anses gynna kvinnor fungerar bättre i vissa system och miljöer än
andra. Vissa faktorer kräver också en samverkan med en annan faktor när vissa faktorer som
till exempel kvoter, fungerar väl även ensamma. Fastän särskilt partimagnitud betonas i
litteraturen som en viktig faktor för mer jämställd representation är den svår att ta i beaktande
i analysen på grund av problematiken kring samlandet av sådan typ av data. Dock anser
skribenten att den är värd att nämnas i teorin eftersom dess betydelse betonas så brett.

2.2.1 Att rösta på en kandidat av samma kön
Om man vill studera andelen kvinnor i parlament kan det vara av intresse att även ta en titt på
vem som röstar på kvinnorna. Detta gör jag genom att titta på Finland eftersom det här talas
om en ”gender gap”, att män ofta röstar på män medan kvinnornas röster delar sig mellan
kvinnliga och manliga kandidater. Detta görs genom data från statistikcentralen. Jag har också
stött på att fenomenet är väl studerat i just Finland medan det i andra länder inte är det2, samt
det faktum att de flesta länder med ett proportionellt valsystem använder sig av slutna listor.

2

Frågan om huruvida man röstat på en manlig eller kvinnlig kandidat finns sällan med i nationella valstudier.
(Giger;Holli;Lefkofridi;& Wass, 2014)

15

Niko Lyttinen

Vissa undersökningar från presidentval i USA finns tillgängliga men de är inte rakt jämförbara
eftersom det ofta handlar mer om partiet de hör till.
I riksdagsvalet 2015 var 83 av de totalt 200 inröstade ledamöterna kvinnor. Detta var två färre
än i valet 2011. Fastän 41,5 % är högt om man jämför internationellt, är det en bit kvar till
jämställd representation. I det senaste riksdagsvalet i Finland, år 2019 tog vi ännu ett stort steg
åt ett bättre håll med hela 47 % av de invalda som var kvinnor, ett nytt rekord i vårt land
(Statistikcentralen 3). Väljarpreferenserna spelar en stor roll i vårt valsystem angående vem
som blir invald. Därför kan man fråga sig: med hjälp av vems röster blir män och kvinnor
invalda i riksdagen? (Pikkala, 2016, s. 398) Hur mycket röstar män och kvinnor på en kandidat
av det egna könet, kan man se förändringar i detta beteende och hur påverkar till exempel
socioekonomiska omständigheter hur man röstar?
Väljaren måste ta i beaktande en rad olika kriterier vid röstningstillfället, en del har att göra
med kandidaten i sig och andra med partiet (Pikkala, 2016, s. 398). Kandidatens kön kan vara
för någon ett viktigt kriterium när det nalkas val. Anne Maria Holli och Hanna Wass (Borg &
Paloheimo, 2009) diskuterar röstning enligt kön. Det vill säga röstar folk överlag på en kandidat
av det egna könet, röstar män eller kvinnor oftare på en kandidat av det egna könet och om
detta anses överlag viktigt. I Finland har vi som sagt ett proportionellt valsystem med öppna
listor. Detta innebär att partierna inte kan rangordna kandidaterna på förhand. Denna
rangordning görs i valbåsen av dem som röstar, ju mera en kandidat får röster desto större blir
chansen att bli invald. Man måste i Finland därmed rösta på en person och samtidigt alltså välja
mellan en manlig och kvinnlig kandidat. I och med valhemligheten får man reda på vem som
röstar på respektive könen endast via surveyundersökningar efter valen.
De undersökningar som finns tillgängliga ger mera en bild av utvecklingen under tid. År 1970
var andelen kvinnor uppställda i riksdagsval i Finland endast 17,3 %. Då gav ändå redan 40 %
av de kvinnliga väljarna sin röst till en kvinnlig kandidat. Av männen var det endast 7 % som
gav sin röst till en kvinnlig kandidat. På 40 år steg kvinnornas röstning enligt kön med 11
procentenheter, i riksdagsvalet 2007 röstade 51 % av kvinnorna på en kvinnlig kandidat.
Kvinnor har under alla år i vårt land betonat mer betydelsen av kön som valattribut än männen
(Pikkala, 2016, s. 399). De manliga väljarna har däremot favoriserat kandidater av det egna
könet mera än kvinnliga röstare men denna trend håller på att avta. År 1970 gav upp till 93 %
av de manliga väljarna sin röst till en manlig kandidat och år 2007 var motsvarande siffra
fortfarande 72 %. Männen röstar nuförtiden dock fyra gånger oftare på en kvinnlig kandidat än

16

Niko Lyttinen

i början av 1970-talet (Borg & Paloheimo, 2009, s. 131). Denna förändring kan tänkas bero på
ökningen av kvinnliga kandidater samt att mer jämställda attityder fått fotfäste i samhället
(Borg & Paloheimo, 2009, s. 131). Kapitel 2.5 kommer att handla om den amerikanska
statsvetarens Ronald Ingleharts teorier om kultur- och värdeförändringar samt könskultur och
sociala rörelser, något som jag nämner som möjliga bakomliggande orsaker till ett mer jämställt
parlament och som kan tänkas ha påverkat röstandet enligt kön.
Det kan anses intressant att när man frågat om väljarnas motiveringar till att rösta just på den
kandidat de röstat på, är kön i allmänhet ingen faktor som värdesätts högt. Samma sak gäller
för andra beskrivande attribut som ålder, hemort och utbildningsbakgrund (Pikkala, 2016, s.
399). En tredjedel av de som svarade på riksdagsvalsundersökningen 2003 svarade att
kandidatens kön var viktigt eller ganska viktigt. Andelen har sedan minskat stadigt val efter
val. I undersökningen 2015 var det endast 19 % som meddelade att könet påverkade mycket
eller ganska mycket (Pikkala, 2016, s. 399). De valkriterier som oftast värdesätts högre är
partitillhörighet, pålitlighet, effektivitet, sakkunnighet och erfarenhet i politiken (Borg &
Paloheimo, 2009, s. 132). Ändå röstar män oftast på män eller så anser helt enkelt männen
andra män som pålitligare, effektivare och bättre politiker. En annan förklaring kan dock vara
den att man inte talar sanning i dessa surveyundersökningar. Kön kan verka som ett underlägset
motiv jämfört med exempelvis politisk erfarenhet eller pålitlighet. O andra sidan kan
förklaringen ligga i att maskulinitet utgör på många sätt ännu idag politikens norm: att rösten
till en manlig kandidat inte ens anses som ett beslut baserat på kön, endast brytningen mot
normen, att rösta en på kvinna kräver särskild motivering (Borg & Paloheimo, 2009, ss. 132133). Den tredje möjliga förklaringen enligt Holli och Wass (Borg & Paloheimo, 2009, s. 133)
har att göra med att människors bedömning av kunskap och egenskaper är förknippade med
könet. Undersökningar visar att i testförhållanden betraktar försökspersonen samma
egenskaper eller politiska agenda på olika sätt, beroende på om de föreställer sig en kvinnligeller manlig kandidat. Kvinnliga kandidater anses som pålitligare, medlidande och bättre på att
föra fram ärenden som behandlar barn och svagare folkgrupper. Manliga kandidater anses igen
vara mer kompetenta, strängare och bättre på finans- och utrikespolitik (Alexander & Andersen
1993; Huddy & Terkildsen 1993). Enligt en undersökning som gjordes i och med andra
omgången av presidentvalet 2006 svarade 37 % av männen att de anser att män är mer lämpade
som beslutsfattare, av kvinnorna var de endast 11 % som tyckte så. Forskningen kring röstning
enligt kön har ändå varit ganska knapp i vårt land (Borg & Paloheimo, 2009, ss. 132-133) men
ännu mindre studerat i andra länder.
17

Niko Lyttinen

En av de inhemska pionjärerna inom forskning kring röstandet på en kandidat av det egna
könet, Elina Haavio-Mannila menar att det var ekonomins och kulturens modernisering som
ökade kvinnornas lust att rösta på kvinnliga kandidater (Borg & Paloheimo, 2009, s. 133).
Inglehart och Norris framför igen i boken ”Rising Tide: Gender Equality and Cultural Change
Around the Word” (2003) att 1900-talet förde med sig grundläggande ändringar i de
traditionella könsrollerna och att moderniseringen har ändrat på kulturella attityder gentemot
jämlikhet och de politiska konsekvenserna av detta. En samhällelig och kulturell förändring av
något slag kan alltså anses vara den katalysator som krävs för en mer jämställd politik.
På hurdana grunder påverkar den uppställdes kön, ålder eller etnisk bakgrund på
röstningsbeslutet? I feministisk samhällsforskning såsom i samhällsfilosofi har det diskuterats
mycket om Hanna Pitkins (1967) förslag om indelning mellan deskriptiv- och
åsiktsrepresentation och deras betydelse för speciellt kvinnors politiska beteende. Borg och
Paloheimo (Borg & Paloheimo, 2009, ss. 135-145) betraktar betydelsen för deskriptiv- och
åsiktsrepresentationsmotiveringar för kvinnor och män i presidentvalet 2006 och riksdagsvalet
2007. Båda representationsdimensionerna har operationaliserats till två konkreta påståenden
som är identiska med variablerna i presidentvalsundersökningen 2006. Resultaten (Borg &
Paloheimo, 2009, ss. 138-143) visar att motiveringarna för att rösta på en kandidat av samma
kön varierar mellan kvinnor och män. För kvinnor är dessa motiveringar viktigare än för män,
såväl i riksdagsval som i presidentval. Motiveringarna för att rösta på en kandidat av samma
kön är dock vanligare i riksdagsval än i presidentval hos både män och kvinnor. Det är också
värt att notera att största delen anser att motiveringarna för att rösta enligt åsiktsrepresentation
väger mera än att rösta deskriptivt (Borg & Paloheimo, 2009, s. 135).
Man kan också se att män röstar oftare på en kandidat av samma kön då ålder och
socioekonomiska ställning tagits i beaktande. Yngre kvinnor röstar också oftare på en kandidat
av samma kön än äldre kvinnor. En förklaring till detta kan vara socialisationsprocessen: äldre
kvinnor har antagit röstningen under en tid då andelen kvinnliga kandidater var relativt låg.
Utbildningsnivån tycks spela en liten roll i detta sammanhang men man kan se att manliga
högre tjänstemän har en högre tendens att rösta på en kvinnlig kandidat än män från
arbetsklassen. Undersökningen i Borg och Paloheimos bok (Borg & Paloheimo, 2009, s. 139)
innehåller två variabler som mäter den deskriptiva representationen. Både synsättet att det är
viktigt att rösta på en kandidat av samma kön fastän chansen att bli invald är låg som den att
det egna könet borde bli högt representerat i beslutsfattandet, påverkar röstandet av en kandidat
av samma kön hos både män och kvinnor. På så sätt är det ingen överraskning att
18

Niko Lyttinen

könsskillnaderna därmed hålls konstanta (Borg & Paloheimo, 2009, ss. 139-141). Inte heller
adderandet av de variabler som mäter åsiktsrepresentation eliminerar skillnaden mellan
kvinnors o mäns röstande på en kandidat av samma kön. Man kan se att männens större tendens
att rösta på en kandidat av samma kön håller i sig, fastän alla faktorer som fanns med skulle
tagits i beaktande (Borg & Paloheimo, 2009, s. 143).
Man kan alltså sammanfattningsvis se att könet på väljaren påverkar röstandet på kandidaten
av samma kön såväl i president- som riksdagsval. Motiv som har med deskriptiv representation
att göra ökade röstningen på en kandidat av samma kön men också stöd för principer som har
med åsiktsrepresentation att göra ökade röstandet på en kandidat av samma kön. För männen
är det endast förväntningarna på kandidatens förmåga att köra igenom saker viktiga för det
egna könet som ökar röstandet på en manlig kandidat. För kvinnor är beslutet mera bundet i
uppskattningen om kandidatens nytta som en representant för det egna könet och förespråkare
av ärenden som är viktiga för en (Borg & Paloheimo, 2009, ss. 141-145).
Men hur ställer partier upp sina kandidater? Är det formellt och transparent eller sker
nomineringen i slutna kretsar där kvinnor och andra minoriteter ofta exkluderas? För att kunna
rösta på en person, oavsett kön gäller det ju att denna kandidat är uppställd. På så sätt kommer
vi in på ämnet om kandidaturvalsprocesser.

2.2.2 Kandidaturvalsprocesser
I forskning om substantiell representation av kvinnor introduceras en aspekt av politisering.
Det är vedertaget att samhällen inte uppnår jämställdhet mellan könen genom att bara
nonchalera skillnader mellan könen (Phillips, 2007, s. 127). I jämställda demokratier är kvinnor
och män lika berättigade och har samma möjligheter att välja mellan alternativ som riktar sig
mot deras specifika ärenden. Teorin om närvarons politik (politics of presence) förbehåller att
lika rättigheter att rösta inte räcker till för att garantera detta, det måste även råda jämställdhet
bland dem som ställer upp i val (Wängnerud, 2009 (12), s. 54).
För att en kandidat skall bli invald i ett parlament måste man passera tre viktiga barriärer. Först
måste man välja att ställa upp själv, sedan måste partiet välja en till sin kandidat och sedan
måste ännu väljarna rösta in en. Förutsättningarna för kvinnor att driva en politisk karriär och
framför allt deras chanser att bli inkluderade på ett partis kandidatlista är utöver institutionella
och kulturella variabler förankrat med naturen av kandidaturvalsprocessen i länder och partier.
19

Niko Lyttinen

Huruvida de relevanta reglerna och procedurerna är transparenta, klara och formella, huruvida
valprocessen är inkluderande eller exkluderande och om besluten görs via en formell eller
informell process, påverkar förutsättningarna för kvinnor att ställa upp i val (International
IDEA, 2013, s. 20). Vissa studier säger att en klar och definierad kandidaturvalsprocess gynnar
kvinnor, eftersom de gynnar tillgänglighet och medvetenhet av reglerna och procedurerna som
är involverade och som ger möjlighet för debatt och granskning. Andra igen menar att
informella och mindre institutionaliserade praxis kan vara bättre för kvinnor och mottagligare
till snabbare och enklare förändring tack vare påtryck av kvinnogrupper. Faran är att dessa
insatser inte håller i långa loppet och kan enkelt upphävas (Lovenduski & Norris, 1993).
Sverige har exempelvis ett valsystem som kan kallas för ett slutet listval, där partiet rangordnat
kandidaterna på förhand och väljaren ger sin röst till partiet, inte kandidaten i sig. Man blir
invald i den ordning som partiet bestämt. Partiet har alltså mycket makt när det kommer till att
påverka jämställdheten av valutkomsten. Om partiet väljer att till exempel inkludera mera
kvinnor på listorna eller bestämma att varannan kandidat skall vara kvinna (s.k. ”varannan
damernas” som Socialdemokraterna i Sverige började med 1994), ökar detta jämlikheten.
Problemet är att även om ett parti har varannan man och varannan kvinna på valsedeln så
kommer andelen kvinnor som faktiskt blir invalda vara lägre så länge det är vanligare att en
man står överst på valsedeln. Om partiet får endast ett mandat blir det ju 100% män. Får partiet
två mandat blir det 50% av vardera kön. Får partiet tre mandat blir det 66,67% män igen, och
så vidare. Andelen kvinnor kan aldrig bli högre än andelen män så länge en man står överst på
listan. Å andra sidan finns det någon slags koncensus i litteraturen om att när partier fördelar
mandat från lägre ner av listan har kvinnor (och etiska minoriteter) större chans att få ett säte
(Norris, 2006). ”Varannan damernas” är en av de vanligaste typer av könskvotering som
förekommer i världen vars uppgift är att uppnå en mer jämställd balans i politiken mellan könen
(Dahlerup, 2009). Kvoter diskuteras mera senare i denna studie.
Även system där kandidatlistorna är synliga för väljarna kan fungera som motivation för
partierna att balansera sin kandidatlista och inkludera en så socialt, kulturellt, ekonomiskt och
demografiskt överensstämmande skara kandidater som möjligt (Bird, 2003). Det är oftast i
partiets intressen i proportionella system att ställa upp en så mångsidig lista av kandidater som
tilltalar olika typer av väljare istället för att söka efter den ”bästa” kandidaten som attraherar
många (Johnson-Myers, 2017). Om partiet inte ställer upp kvinnor kan det också ha en negativ
påverkan på väljarna som kanske drivs iväg av detta. I riksdagsvalet i Finland 2019 var andelen

20

Niko Lyttinen

uppställda kvinnor 42 % (Statistikcentralen 3) medan samma siffra år 2015 var 39,4 % och
2011 endast 39 % (Statistikcentralen 4).

2.3 Representationsteorier, -roller och -modeller
Det har tidigare diskuterats om representation och huruvida det spelar någon roll vem som
representerar? Det har också nämnts att vad som menas med representation i olika sammanhang
inte heller är så entydigt. Med politisk representation kan man mena många olika saker, det kan
syfta på om de valda ledamöterna skall agera som verkställare av väljarnas uppdrag (bundet
mandat) eller skall de själv fritt överväga vilka lösningar de anser vara bäst just då (fritt
mandat). Med representation kan man också hänvisa till hur bra de representerande motsvarar
väljarna till sina sociala egenskaper eller åsikter och är därmed väljarkåren i miniatyrform.
Representativa spegelmodellen uppmärksammar den senare. Dess normativa grundprincip är
att de folkvalda borde vara ett representativ sampel av befolkningen och att alla
socioekonomiska grupper borde vara representerade. Spegelbildsmodellen har fått stöd
speciellt från den politiska vänstern. Det klassiska argumentet från den politiska vänstern har
varit att arbetarna, kvinnorna och olika etniska grupper varit underrepresenterade i riksdagen
och därmed kommer inte dessa gruppers intressen fram tillräckligt i beslutsfattandet om ens
alls (Paloheimo, 2005, s. 239). Ett totalt förverkligande av spegelbildsmodellen leder onekligen
till problem men många anser en jämlik representation av de olika samhällsgrupperna som ett
viktigt mål. Speciellt kvinnors ojämlika representation har under de senaste årtiondena
uppmärksammats mycket (Paloheimo, 2005, s. 239).
I Finlands individbaserade valsystem kan väljarna lätt betona att kandidaten skall höra till sitt
kön, ålder eller andra egenskaper till samma sociodemografiska grupp som en själv men gör
väljarna det? Forskning tyder på att så inte är fallet. I riksdagsvalsundersökningen 2003 var det
bara 28 % som svarade att de röstat på en kandidat av samma kön och åldersgrupp som de
själva. Männen, 35–44 år, frånskilda och med yrkeshögskoleutbildning röstade oftare än andra
befolkningsgrupper enligt spegelbildsmodellen. Bland pensionärer (över 64-åringar) var
spegelbildsröstandet mest sällsynt och man röstade oftare på en yngre kandidat. Dessutom
röstade kvinnor i pensionsålder oftast på män när igen unga kvinnor röstade ofta enligt
spegelbildsmodellen. Dessa resultat kan till en del förklara varför unga kvinnor och
medelålders män klarar sig i allmänhet bra i valen (Paloheimo, 2005, ss. 241-242).
21

Niko Lyttinen

Partierna är de viktigaste politiska aktörerna i representativa demokratier idag. Det är partierna
som ställer upp kandidater i fria och allmänna val och det är inom partiets ramar som de invalda
agerar. Så vem är då politikern eller den invalde ansvarig inför? Ansvarsbilden blir mångtydig.
Å ena sidan är den invalde ansvarig för sina väljare men hur skall hen agera om partiets linje
kolliderar med väljarkårens intressen? En annan fråga man kan ställa sig är hurdant ansvar man
kan tänkas ta för hela sin hemkommun eller valkrets?
Kimmo Grönlund har skrivit om makt- och ansvarsförhållanden i boken ”Partier och Ansvar”
(Bengtsson & Grönlund, 2004). Studier av makt- och ansvarsförhållanden mellan väljare och
valda förknippas oftast med representationsteori. Det finns dock ingen enhetlig teori om
representation utan det finns delade meningar om de folkvaldas roll och ordet representations
innehåll (Pitkin, 1967). Vanligtvis är representationsteorierna normativa, de alltså beskriver
hur i ett idealläge representanterna borde agera i demokratiska organ. Som tidigare nämnt
kombinerar det finländska valsystemet parti- och personval och till väljarnas uppgift återstår
att välja en kandidat. Därmed skapas en spänning för den folkvalde redan genom valsättet som
inbegriper dubbla lojaliteter, dels för partiet, dels för väljarna eftersom båda har hjälpt hen att
bli invald (Bengtsson & Grönlund, 2004, s. 238).
Den direkta demokratin med sina rötter i det antika Aten kan anses som ett ideal för vissa men
börjar vara sällsynt i världen. Dess substitut är indirekt demokrati som är nödvändigt i stora
enheter. Den atenska demokratin var likväl inte särskilt demokratisk i vår tids uppfattning.
Endast infödda atenska män med medborgarskap räknades till demos, 10–20 procent av den
totala befolkningen. Denna styrelseform, politeia (medborgarvälde) var enligt den grekiske
filosofen Aristoteles den bästa styrelseformen. Kimmo Grönlund citerar Aristoteles när han
skriver: ”I medborgarvälde agerar beslutsfattarna för det gemensamma bästa, medan
demokrati eller folkvälde ar en styrelseform där de makthavande lägre klasserna fattar beslut
med utgångspunkten i den egna samhällsklassens nytta.” (Bengtsson & Grönlund, 2004, s.
239)
Fastän Aristoteles jämförelse av styrelseformerna innehåller representationsproblematik,
väcktes ingen debatt i antikens Grekland eftersom begreppet ’att representera’ inte existerade
överhuvudtaget. Begreppet representation som vi tolkar det idag började användas först i slutet
av 1500-talet av Sir Thomas Smith, då han hänvisade till det brittiska parlamentet som en
representant för det brittiska folket. Demokratisk representation blev aktuell först på 1800-talet

22

Niko Lyttinen

i och med rösträttens utvidgande till nya befolkningsgrupper och de exekutiva aktörerna blev
ansvariga inför ett folkvalt parlament (Bengtsson & Grönlund, 2004, s. 239).
Anthony Birch (1971, 2001) skiljer mellan fyra typer av representation. Den första kallar Birch
för ”delegerad representation” och handlar om representanter som anlitas av en huvudman för
att försvara eller befrämja hens intressen. Man kan tänka detta förhållande som att
representanten fått en fullmakt att agera i huvudmannens intressen. Hen har ett visst
handlingsutrymme och framgången mäts mot uppgiften som givits och målen som uppställts.
Det bildas alltså ett makt- och ansvarsförhållande. I ämneslitteraturen kan detta liknas med
något som kallas för ”principal-agent” teorin. Principalen delegerar makten till en agent som
är redovisningsskyldig inför principalen (Damgaard, 2003). I representativ demokrati kan
folket ses som principaler och de folkvalda som agenter (Bengtsson & Grönlund, 2004, s. 240).
Den andra av Birch representationstyper är den som till en del ligger i fokus i denna uppsats.
Den bygger på fysisk likhet och kan exemplifieras genom begreppet representativt urval. Med
detta statistiska begrepp avser man ett urval som återspeglar väsentliga ytliga karaktäristika i
totalpopulationen. Birch (2001) kallar denna typ för ”mikrokosmisk representation”. Inom
ämneslitteraturen talas det även för sociodemografisk likhet mellan väljare och valda. En
folkvald samling borde med andra ord se ut som folket som valt den (Bengtsson & Grönlund,
2004). Grönlund skriver: ”Enligt detta sekundära representationsideal gynnas demokratin av
likhetskravet tack vare att politisk passiva grupper aktiveras genom att de garanteras egen
representation” (Bengtsson & Grönlund, 2004, s. 240).
Responsivitetssynpunkten gör likhetskravet ännu viktigare. Logiken lyder att eftersom de
folkvalda liknar folket, representerar de även folkets politiska synpunkter (Heidar, 1986, s.
281). Som det tidigare nämnts har det till och med hävdats att den sociodemografiska
likhetsprincipen är en förutsättning för demokrati.
Birch tredje typ av representation bygger på symbolik och kallas därmed för symbolisk
representation. Ofta är symbolisk representation utan politiska maktbefogenheter och faller
utanför statsvetenskaplig analys, men kan även vara det. Ibland utnämns exempelvis
minoritetsrepresentanter till politiska organ, trots att det inte finns reella skillnader i policy
mellan minoriteten och majoriteten. En sådan utnämning kan ses som en symbol för att
människorna i gruppen accepteras som fullvärdiga medlemmar av samhället (Birch, 2001, ss.
97-98). Trots olika utgångspunkter kan symbolisk representation ha kopplingar till det
sociodemografiska likhetsidealt.
23

Niko Lyttinen

Den fjärde och sista representationstypen som Birch tar upp utgår specifikt från folkvalda
parlamentsledamöter. Han påpekar att de folkvalda ledamöterna utgör en egen
representationstyp eftersom de inte får sin fullmakt direkt från identifierbara principaler, inte
väljs genom ett representativt sociodemografiskt urval och de utses inte för att garantera
symbolisk representation (Bengtsson & Grönlund, 2004, s. 241). De folkvalda i indirekta
demokratier fås fram genom allmänna val, om vilket Birch säger följande: ”Members of
Parliament or Congress are people who have been authorized by the process of election to
exercise certain powers. This is their defining characteristic, and they remain legal
representatives until they step down, die or are defeated, no matter how they behave in the
assembly” (Birch, 2001, s. 98).
Birch menar alltså att alltså parlamentsledamöterna bildar en egen typ av representation där
deras roll utformas på basis av urvalsmekanismen. Positionen kräver ett helhetsansvar där
ledamöterna skall beakta hela nationens intressen, detta ligger i linje med vad Edmund Burke
framhöll i sitt kända tal till väljarna i Bristol 1774: ”...but parliament is a deliberative assembly
of one nation, with one interest, that of the whole; where not local purposes, not local
prejudices, ought to guide, but the general good, resulting from the general reason of the
whole” (Burke E. , 1921, ss. 63-64).
I praktiken har de enskilda ledamöterna emellertid olika inställningar till graden av oberoende
eller väljarmottagligt beteende och bevakandet av särintressen.
Ett annat sätt att se på saken är via principal-agent debatten. Trots att teorin har utvecklats för
analyser av organisationer och företag kan den även användas i studerandet av parlamentariska
system (Damgaard, 2003, s. 19). En sorts paradox kan finnas i att agenterna, politikerna, trots
att de får sin fullmakt av principalerna, samtidigt fungerar som ledare för folket. Denna
inbyggda spänning mellan folket och dess representanter som samtidigt bildar en politisk elit
uttrycker sig olika hos enskilda representanter (Bengtsson & Grönlund, 2004, s. 242). I engelsk
litteratur kallas den oberoende representanten ofta för den betrodde (trustee). Den beroende
rollen, ofta kallad även delegat- eller mandatrollen, kan ytterligare delas in i kategorier enligt
den mandatgivande organisationen. Oftast skiljer man mellan ett parti- och valkretsbundet
mandat (Heywood, 2002, ss. 224-228). Det så kallade valkretsbundna eller imperativa
mandatet ses som alternativ främst i länder med ett majoritetsvalsystem i enmansvalkretsar
men har även analyserats bland annat i en svensk kontext och innebär att man har en förpliktelse
av väljarna att rösta på ett visst sätt (Esaiasson & Holmberg, 1988).

24

Niko Lyttinen

Man kan också tänka sig dela in representantsrollerna i oberoende och beroende roller. Det
beroende mandatet kan byggas ut enligt den grupp som representanten är beroende av, då blir
till exempel det partibundna mandatet en roll bland andra beroende mandat. Vid sidan av det
oberoende mandatet illustreras tre olika typer av beroende mandat (Bengtsson & Grönlund,
2004 s.243). Både partimandatet och det korporativistiska mandatet betonar den
mandatformulerande partens organisatoriska natur. Partimandatet betonar som sagt
uppfattningen att representanterna agerar i samråd med sina partier medan det korporativistiska
mandatet betonar de övriga organiserade intressena som exempelvis fackföreningar som
bakgrundskrafter. (Bengtsson & Grönlund, 2004, ss. 242-243)
När man studerar och analyserar representativitet hör vid sidan om vem som representerar även
frågan om hur man gör det. Pitkin (1967, ss. 214-216) skiljer mellan tre sätt att göra det på:
1. Att ta hand om (to take care of)
2. Att förmedla åsikt (to stand for)
3. Att agera i samråd med väljare (to act for)
Sättet att agera överensstämmer till en stor del med de representationsroller som nämnts ovan.
Man kan också tala om handlingsutrymme och representationsansvar. En representant som har
ett ansvar att hantera, väger folkopinionen, sin egen åsikt och de övriga argumenten innan hen
avgör frågan är enligt Pitkin en riktig representant av folket (Pitkin, 1967).
Representationsteorier kan även kopplas till normativa demokratiteorier. Representationsrollen
som en oberoende aktör kan sammankopplas med en elitistisk uppfattning om folket som
okunniga och den indirekta demokratin som önskvärd. Genom demokratiska val avgörs vem
som innehar maktpositionen, politiska beslut skall den elit som vunnit fatta självständigt. Den
mottagliga aktören kan hittas i demokratiuppfattningar där folkviljan ställs i fokus. Demokratin
skall enligt en sådan uppfattning främst genomföra sådan politik som folket föredrar (Setälä,
2003, s. 60). Folkviljeargumentet tillsammans med den i samråd med väljaren agerande
politikern kan kännas igen i flera demokratiteorier som poängterar politisk jämlikhet och kräver
att samtliga medborgares åsikter skall beaktas lika mycket i beslutsfattandet. Även i
deltagardemokratiska teorier (bl.a. Barber 1984) är den politiska dialogen ett centralt argument
(Bengtsson & Grönlund, 2004, s. 245).
Den så kallade spegelbildsmodellen är lindrigast till sina krav på representanten, eftersom det
enda kravet är att olika grupper i samhället skall vara proportionerligt representerade för att
25

Niko Lyttinen

därmed skapa en representativ bild av folket. Den bakomliggande tanken är igen då den att
representanternas sociodemografiska bakgrund skall spegla deras värderingar och åsikter
(Heidar, 1986, s. 281). Enligt Mark B. Brown (2006, s.218–219) finns det dock många orsaker
varför man inte skall förknippa deskriptiv representation med intresserepresentation. För det
första tillhör människor till många olika grupper och det är inte givet vilken identitet man
förknippar sig starkast med. För det andra är människor kapabla att representera andra än sina
egna sociala gruppers intressen. Uslander och Weber har påvisat att de stora skillnaderna
mellan medborgares och tre elitgruppers åsikter finns kvar fastän man betonat den
sociodemografiska uppbyggnaden att överensstämma grupperna emellan (Uslander & Weber,
1983).
Om man studerar exempelvis Finlands riksdag som den såg ut 2019 och dess
sociodemografiska bakgrund kan man se tydliga brister i spegelbildmodellens förverkligande.
Kvinnorna utgör dock 52 procent av de finländska röstberättigade men 47 procent av de invalda
är kvinnor. Endast sju av alla ledamöter är födda efter 1990 (3,5 % av invalda). Också över 60åringar är underrepresenterade. Endast 0,5 procent av de invalda är inte födda i Finland
(Statistikcentralen 1 & Riksdagen 1). Till sin socioekonomiska ställning har riksdagen snarare
drag av en väktar- (”to take care of”, enligt Pitkin) än spegelbildsmodell och ledamöterna är
betydligt högre utbildade och har en högre inkomst redan före de blivit invalda. Också andelen
utrikes födda är liten (Statistikcentralen 1). Samma fenomen kan man se jämförelsevis i
Sverige. Enligt statistiska centralbyrån (SCB) finns det färre kvinnor, unga, äldre och utrikes
födda i riksdagen jämfört med dem som får rösta. Dessutom är ledamöterna också där bättre
utbildade. År 2014 var andelen kvinnor i den svenska riksdagen 43,6 % (jfr. med 50,7 % av de
röstberättigade), ungefär den samma om dock en aning högre än i Finland. Efter 2014 års val i
Sverige var det faktiskt rekordmånga under 30-åringar som blev invalda men skillnaden till att
överensstämma med väljarkåren finns ändå där (10,6 % invalda, andelen röstberättigade 19 %).
Även andelen personer över 65 år är lägre i riksdagen än bland dem som får rösta. Efter senaste
valet ökade den till 2,6 %, detta då drygt 25 % av röstberättigade i Sverige är över 65 år. I
Sverige har dock andelen utrikesfödda i riksdagen ökat och man ligger ganska nära en jämn
representation. I valet 2014 var 8,3 % av de invalda födda i ett annat land än Sverige. Totalt
bland de röstberättigade var 12 % födda utomlands (statistiska centralbyrån 1).
Folkets sociodemografiska egenskaper speglas alltså inte helt hos riksdagsledamöterna. Detta
kan tänkas bero på tre olika faktorer. För det första kan de som ställer upp i val ha en del
egenskaper och materiella eller icke-materiella resurser i genomsnitt mer än de röstberättigade.
26

Niko Lyttinen

För det andra kan de som röstar redan i sig vara en selektiv grupp av befolkningen som avviker
från folket eller alla röstberättigade och är därmed inte en representativ samling av folket i sig.
Om någotdera könet i regel är aktivare väljare och riksdagen skulle bli en spegelbild av dem
som röstat, blir den ju ändå förvrängd med tanke på hela väljarkåren (statistikcentralen 2). Detta
tas ju inte i beaktande om man studerar de röstberättigade och riksdagsledamöter men kan vara
viktigt då man vill veta hur väl riksdagen överensstämmer med dem som röstat. Denna uppsats
fokuserar sig på hur jämställda parlamenten är, inte på dem som tar sig till valurnorna och
röstar. Den tredje faktorn har igen att göra med det att väljare prioriterar kandidater med vissa
specifika attribut och egenskaper. Vissa studier visar (till exempel Berggren m.fl. 2010) att
utseendet kan spela roll i val av kandidat. En hög utbildningsnivå igen möjliggör en dyr och
synlig valkampanj. Det är alltså mycket som styr väljarbeteendet och en del av det har att göra
med kulturella normer, attityder och värderingar. Nästa kapitel handlar om bland annat Ronald
Ingleharts teorier om kultur- och värdeförändring, något som kan antas ligga i grunden för ökad
kvinnlig representation.

2.4 Kultur- och värdeförändring
För att kvinnor skall uppnå lika representation i politiken måste också kulturen och samhället
gå mot ett mer inkluderande håll. Samhällen som röstar in en stor andel kvinnor i parlament
tenderar att även vara mer jämlika på andra samhällsplan (Wängnerud, 2009 (12), s. 53). Rent
intuitivt skulle man kunna tro att jämlikheten har ökat i samhället världen över och är en
ständigt framskridande sak. Teorierna av bland annat Ronald Inglehart och Pippa Norris kan
ge svar på om det faktiskt är så. De är inte de första som betonar kulturens betydelse men de
förser mängder med empiriskt data i ämnet. När man talar om kön och kultur är det också
logiskt att tala om det som kallas för könskultur (gender culture). Könskultur kan definieras
som samhälleliga ideal, betydelser och värderingar som har könskonnotationer (Pfau-Effinger,
1998). I könsjämställdhetskulturer har kvinnor möjlighet att stiga uppåt i samhället. Motsatsen
till detta är en kultur där traditionella könsnormer råder (Wängnerud, 2009, s. 56).
I sin bok ”Modernization, Cultural Change, and Democracy: The Human Development
Sequence” (2005) demonstrerar Inglehart tillsammans med Christian Weltzel de förändringar
i attityder och värderingar som påverkar vårt sociala, sexuella, religiösa och politiska liv, det
han kallar för ”the human development sequence”. Dessa förändringar, som i sig är
27

Niko Lyttinen

förutsägbara och baserar sig på klassisk moderniseringsteori, är ett resultat av människans
utveckling där ekonomisk utveckling bereder vägen för kulturella förändringar som gör
individuell autonomi, jämställdhet mellan könen och demokrati mer sannolikt. Författarna
presenterar en modell av social ändring som förutspår hur värdesättningar sannolikt kan tänkas
utvecklas också i framtiden. Inglehart är en pionjär inom området och har skrivit tiotals böcker
som tangerar ämnet. I boken ”Changing Values and Beliefs in 85 Countries: Trends from the
Values Surveys from 1981 To 2004” (2007) beskriver han samma fenomen genom att använda
data från European Values Study (EVS) och World Values Survey (WVS). Denna studie
omfattar alla de största kulturerna i världen och hela skalan av ekonomisk och politisk
variation. Man har skickat ut surveyfrågor under fyra olika omgångar med start år 1981. Svaren
av dessa surveyforskningar tyder klart på det att basnormer och motivationer hos människor
världen över har förändrats på ett sätt som har viktiga politiska och sociala anknytningar
(Inglehart, 2007).
I boken ”Human Values and Social Change: Findings from the Values Surveys” (2002) skriver
Inglehart, Weltzel och Norris om bland annat jämställdhet mellan könen och demokrati. De
menar att stöd för jämställdhet mellan könen inte bara är ett resultat av demokratisering utan
är en del av ett bredare kulturellt utbyte som ändrar industrialiserade samhällen och lyfter upp
höjda krav på ännu mer demokratiska institutioner. Bevisen verkar stöda antagandet att
processen av modernisering driver kulturellt utbyte som uppmuntrar både framstigandet av
kvinnor i det offentliga livet samt utvecklingen av demokratiska institutioner (Inglehart, 2002).
Andra stora n-studier visar att socioekonomiska faktorer såsom andelen kvinnor i högre
arbetspositioner påverkar även deras andel i politiken (Kenworthy & Malami, 1999).
Kvinnors lika rösträtt är ett relativt nytt fenomen, i vissa länder mera så än i andra och även
efter att lika rösträtt är ett faktum i det flesta länder idag har kvinnor i många länder länge
exkluderats från politiken och är grovt underrepresenterade i de flesta länder än idag. Kulturella
förklaringar anses förklara varför kvinnor inte lyckas eller vågar ställa upp i bland annat
traditionella samhällen. Den kulturella hypotesen kan ge ett svar på varför kvinnor i vissa
demokratier avancerat mycket längre än i andra länder vad som gäller politiken och
förtroendeuppdrag. I Norden har kvinnor lyckats mycket snabbare och bredare nå positioner
inom politiken än exempelvis i Belgien och Frankrike fast alla dessa länder är postindustriella
europeiska välfärdsstater med liknande valsystem. Wängnerud (2009) menar att regionala
skillnader i studerandet av kvinnor i parlament har påvisats en lång tid. Norden står ut och har
gjort det ganska länge. ”Norden – passion för jämställdhet” myntades på 1980-talet och tycks
28

Niko Lyttinen

stämma ganska bra (Wängnerud, 2009, s. 56). I Nordens fall kan man tänka sig att religion,
kultur (Inglehart & Norris, 2003) och samhälle alla strävar efter jämställdhet blandat med den
långa demokratiska traditionen. Kulturella skillnader kan också anses förklara varför länder
med strikt bakgrund i islam tenderar att ligga lågt ner på listorna över andelen kvinnor i
parlamentet. Studierna i postindustriella samhällen visar också att utöver detta verkar andelen
kvinnor i parlamentet ha ett negativt samband med katolicism som historiskt sätt har en mer
traditionell syn på kvinnor än till exempel i länder med protestantisk bakgrund (Inglehart, 2002,
ss. 92-93). Religionens roll i samhället och dess påverkan på kvinnlig representation tas mera
upp i kapitel 2.6.
I boken ”Rising Tide: Gender Equality and Culture Change Around the World” (2003) betonar
Inglehart tillsammans med Pippa Norris vikten av jämställdhetskultur där kvinnor har
möjlighet att stiga. Motsatsen är den traditionella kulturen där traditionella könsvärden råder.
Inglehart och Norris har konstruerat en jämställdhetsskala från mätningar av medborgares
attityder beträffande kvinnor som politiska ledare, kvinnors professionella och pedagogiska
rättigheter samt kvinnors traditionella modersroll. De empiriska upptäckterna bekräftar att
könsjämställdhetsskalan korrelerar med andelen kvinnor i parlamentet (Inglehart & Norris,
2003, s.138). Den kulturella förklaringen har dock kritiserats för att inte kunna fånga
korttidsförändring. Den har också kritiserats för att vara något av en självklarhet. Hur som helst
är regionala skillnader ett ständigt kännetecken i världsomfattande jämförelser och vidare
forskning bevisar att könsrelaterade värderingar är viktiga inom området (Paxton & Kunovich,
2003; Studlar & McAllister, 2002; m.fl.).

2.4.1 Feminism
När man talar om könskultur och jämställdhet är det på sin plats att nämna feminism och sociala
rörelser (eng. Social movements). Sociala rörelser är löst organiserade men hållbara kampanjer
till stöd för ett socialt mål. Vanligtvis handlar det om en implementering eller förebyggande av
en förändring i samhällets strukturer eller värderingar. Även om sociala rörelser skiljer sig åt i
storlek är de alla i huvudsak kollektiva. När kortlivade impulser ger plats åt långsiktiga mål
och när en varaktig förening tar plats av situationsbundna grupperingar av människor, blir
resultatet en social rörelse. Alla definitioner av social rörelse indikerar att de egentligen är
relaterade till social ändring (Encyclopædia Britannica). En social rörelse som gjort mycket för
kvinnors rättigheter och jämställdhet, även inom politiken, är feminismen.
29

Niko Lyttinen

Feminism är en samling rörelser och ideologier vars målsättning är att kvinnor skall ha samma
rättigheter, möjligheter och skyldigheter som män. Fram till 1900-talet användes begreppen
kvinnorörelsen eller kvinnorättsrörelsen. Det handlar inte dock endast om kvinnor utan
jämställdhet. För att uppnå detta är det dock kvinnorna som måste får mera rättigheter och
bättre möjligheter eftersom maktstrukturen i allra största grad sedan förhistoriska jägar- och
samlarsamhällen varit mansdominerad och patriarkalisk. Feminismen och feministisk praktik
tar sig olika uttryck beroende på var vem, var och när den diskuteras, vad problemet i samhället
är och hur förändringen bör se ut. Man kan säga att feminismen uppstod ur franska
revolutionens tankar om alla människors lika rättigheter. Sedan dess har den ansetts gå igenom
tre olika ”vågor” (1848–1920, 1961–1991, 1991-) (Brunell, 2020). Wängnerud (2009) nämner
feministisk medvetenhet som ett alternativ till den redan nämnda närvarons politik. Istället för
att fokusera sig på de gemensamma upplevelserna hos kvinnliga väljare och ledamöter,
koncentrerar sig feministisk medvetenhet på att ändra samhället till ett mer kvinnovänligt håll.
Teorin om feministisk medvetenhet understryker inte vikten av kvinnliga ledamöter per se,
utan ledamöter med en feministisk agenda (Young, 2000). Feminismens etablerarende har med
god sannolikhet hjälpt även kvinnors väg till politiken.

2.5 Religion
Kvinnors status i samhället varier mycket från land till land. En av många orsaker till
ojämställdhet mellan könen kan anses vara religion. Religion måste dock ses som ett flytande
koncept med olika tolkningar och handlingar som varierar i hänsyn till kulturella och historiska
relationer. När komplexiteten i frågan adresserats bör det faktum nämnas att vissa normer och
traditioner i religioner kan bidra till ojämställdhet och underlydande av kvinnor i samhället.
(Klingorová & Havlícek, 2015, s. 2)
Religion spelar en viktig roll i det kulturella livet och är djupt rotad i människors erfarenheter
och påverkar den socioekonomiska och politiska riktningen av ett samhälle (Stump, 2008).
Kvinnors ställning i samhället är i stor utsträckning ett utfall av tolkningen av religiösa texter
och den kulturella och institutionella uppsättningen av religiösa gemenskaper. Religionens roll
är förstås komplex och den varierar i tid och rum. Eftersom relationen mellan religion och
kultur är ömsesidig, är religiösa system inlåsta i ett system av ömsesidigt inflytande med sociala
normer och mönster av social organisation. När man studerar kvinnors status i religion, studerar

30

Niko Lyttinen

man också kvinnors status i samhället i stort, när man tar i beaktande de kulturella, politiska
och geografiska faktorerna. (Klingorová & Havlícek, 2015, s. 2)
Varje religion förespråkar lite olika normer, skapar olika institutioner och bygger på olika
kulturella och historiska grunder. Inflytandet som de olika religionerna har på den individuella
världen är därmed differentierad (Klingorová & Havlícek, 2015, s. 2). Relationen mellan
religion och kön kan förklaras med hjälp av antagandet att samhällen med högre grad av
religiositet accepterar auktoriteten av religiösa lärare som förespråkare för en patriarkalisk
organisation i samhället (Norris & Inglehart, 2004). Det kan också antas att de kvinnor som
ansluter sig till den dominanta religionen inte heller kanske tar del av det offentliga livet i sitt
samhälle på grund av sin uppväxt och de sociala traditionerna runt omkring dem. Många
religiösa institutioner är dock väldigt hjälpsamma gentemot kvinnor i ekonomisk och social
nöd (Klingorová & Havlícek, 2015, s.9).
Mycket av studier i kvinnor och politik handlar om antagandet att könsroller är först och främst
konstruerade via religion, kultur, livsstil och uppväxt (King, 1995). Mycket av forskningen
kring kvinnors ställning inom religioner har fokuserat på islam, en religion som ibland nämns
som särskilt dåligt kompatibel med demokrati (Hopkins, 2009, Inglehart & Norris, 2003 mfl.).
Man kan dock säga att alla religioner håller upp en manlig social dominans i sociala strukturer,
samtidigt som kvinnor är mer benägna än män att delta i det religiösa livet (Klingorová &
Havlícek, 2015, s. 3). Det finns också de som menar att religiösa människor är mer intoleranta
och har mer konservativa synpunkter på kvinnans roll i samhället (Guiso, 2003, s. 280).
Religiösa normer och fördomar kan också spegla patriarkala värderingar, något som
karaktäriserar alla världsreligioner. Guden, skaparen, beskrivs ofta som en man och kvinnan
värdesätts mest som en mamma, ofta till en son. Hennes plats anses vara i hushållet, inte så i
religiösa ceremonier eller i offentliga positioner. Den riktiga statusen av kvinnor i religion är
dock mer komplex, eftersom kvinnor i vissa religioner uppnått signifikanta poster (Holm,
1994). Världsreligionerna är alla sams om respekten för kvinnor och deras viktiga roll i
familjen, speciellt betonas deras roll som mödrar och hustrun. De förespråkar dock inte
frigörelse i bemärkelse av jämställdhet med män. Enligt Holm (1994) gäller de största
restriktionerna för kvinnor menstruation och graviditet, i islam får de då inte bland annat röra
Koranen. Männens och kvinnors roll är därmed väldigt differentierad och obalanserad i
världens religioner. En annan sak som bör nämnas och minnas för att undvika generalisering
av religiös anslutning är heterogeniteten i bland annat islam och hinduismen. Geografisk

31

Niko Lyttinen

skillnad spelar också stor roll i muslimska stater vad som kommer till kvinnans ställning i
samhället (Klingorová & Havlícek, 2015, s.8).
Ända sedan Samuel P. Huntington kom ut med sina kända böcker The Third Wave (1991) och
”The Clash of Civilizations and the Remaking of World Order” (1996) där han menar att vissa
religioner är mer anpassade för demokrati än andra, har det forskats en hel del kring ämnet om
religion och demokrati (Mattson, Nesbitt-Larking & Tahir, 2015, Anckar, 2011 mfl.). Islam,
hinduism och katolicism är enligt forskare överlag sämre kompatibla med demokrati och
jämställdhet än protestantism (Klingorová & Havlícek, 2015).
Med allt detta sagt, kan man motiverat fråga sig hur den dominerande religionen i ett land
påverkar andelen kvinnor i parlamentet. Dominerande religion finns därmed med som en
oberoende variabel. Dominerande religion kan mätas på olika sätt (Anckar, 2011). I
avhandlingen menas den religion som har mest anhängare i ett land, det vill säga den är större
än någon annan religion i landet. De olika varianterna av islam och protestantism har inte tagits
i beaktande, utan behandlas som en homogen religion för att möjliggöra generalisering i en
global studie som denna.

2.6 Kvoter
På grund av den långsamma takt det tar för kvinnor att etablera sig i politiken världen över,
finns det önskemål om effektivare tillvägagångssätt för att uppnå jämlikhet i politiken. Ett
exempel på en sådan mekanism är kvoter. Genom att införa kvoter för kvinnor visar man ett
tydligt och konkret mål för att uppnå jämlikhet och ett sätt att utföra det på. För att det är relativt
effektivt, lever hoppet om en drastisk ökning i kvinnlig representation (Dahlerup, 2009).
Kvoter har i en alltmer högre grad blivit vanligare och flera länder tillhandahåller kvoter vars
mening är att säkra att den lagstiftande makten reflekterar principerna av balans och lika
representation mellan könen. Samtidigt väcker kvoter många frågor och i vissa fall även
motstånd. Vad är kvoter och hur kan kvoter bidra till ökad politisk makt för kvinnor?
Kvoter är numeriska mål vars uppgift är att rätta till underrepresentation (vanligtvis av kvinnor)
och som tyder på hur många kvinnor som skall inkluderas på listan av kandidater, eller antalet
platser i en riksdag som skall tilldelas kvinnor. Kvoters uppgift är att jämna ut spelplanen för
kvinnor och män i politiken (International IDEA, 2013, s. 16). Den nutida trenden med
könskvoter kan spåras till Norge i slutet av 1970-talet och Sosialistisk Venstreparti (SV).
32

Niko Lyttinen

Många menar dock att det var FN:s fjärde världskonferens i Beijing 1995 som satte fart på
förändringen. Användningen av kvoter har speciellt blivit tätt återkommande i Afrika syd om
Sahara, Latinamerika och andra mindre ekonomiskt utvecklade områden (Wängnerud, 2009
(12), s. 57). Kittilson (2006) påpekar också en drastisk ökning i flera västerländska
demokratier. Men i andra delar av världen finns en ännu större skillnad mellan förändring i
andelen kvinnor som blir invalda och förändring i status av kvinnor i samhället mer generellt.
Man kan se på kvoter som nödvändiga bekräftande åtgärder av de facto eller verklig
jämställdhet för kvinnor, istället för ett undantag till normerna av icke-diskriminering och
jämställdhet (International IDEA, 2013, s. 18). Eftersom kvoter ofta reglerar politiska partiers
agerande, betonas partiernas roll som grindvaktare via vilka invånare strävar efter möjlighet
till politiskt ledarskap. Därmed spelar kvoter en stor roll i försörjningen av meningsfulla och
effektiva chanser för kvinnliga partimedlemmar att uppnå positioner av makt. Kvoter har visat
sig vara det bästa enskilda verktyget för kvinnor att nå en plats i parlament (International IDEA,
2013, s. 16). Det är lättast att introducera kvoter i proportionella system men det är dock värt
att notera att kvoter fungerar olika i olika kontexter och valsystem och det kan ta tid före man
ser resultatet. Kvoter raderar inte heller de sociala, kulturella och institutionella barriärer som
kan finnas för kvinnor i politiken och måste kompletteras med andra metoder för att jämna ut
spelplanen för kvinnor på gräsrotsnivå (International IDEA, 2013, s. 16). De flesta kvoter vill
öka kvinnornas representation eftersom problemet ofta är underrepresentationen av kvinnor.
Detta är speciellt viktigt eftersom kvinnor oftast utgör hälften av populationen i så gott som
alla länder i världen. Ofta försöker man med kvoter uppnå åtminstone en kritisk minoritet av
kvinnor på 30 eller 40 %3 (Dahlerup, 2009).
Man brukar tala om tre olika typer av könskvoter i politiken:
1. Lagstiftade kandidatkvoter - Dessa kvoter reglerar könsuppsättningen på kandidatlistor
och är lagstadgade för alla partier i valet och är skrivna ner antingen i den nationella
lagstiftningen eller i vallagen.
2. Lagstiftade ”reserverade säten” - Dessa åtgärder reglerar enligt nationell lagstiftning
eller vallagen könsuppsättningen av en invald riksdag genom att reservera ett visst antal
platser för kvinnor eller andra minoriteter.

30% tröskeln kallas för ”critical mass” dvs. den minsta andel kvinnor i parlament som sägs behövas för att
påverka politiken som skall nyttja kvinnor och jämlikhet i det stora hela (Wängnerud, 2009, s.60).
3

33

Niko Lyttinen

3. Partikvoter - Dessa kvoter används av enskilda partier för deras egna partilistor och är
inte lagstadgade utan frivilliga.
Världen över används någon form av kvoter för kvinnor i 128 länder och territorier. Av de 37
länder som i november år 2013 hade över 30 % kvinnor i parlamentet använde 30 länder sig av
någon form av kvoter (figur 2.1) (International IDEA, 2013, ss. 16-17). Det förekommer också
att vissa typer av kvoter är vanligare i vissa delar av världen än andra. Alla diskussioner om att
ta i bruk kvoter grundar sig på frågan om varför kvinnor är underrepresenterade i det politiska
livet i ett visst land i jämförelse med andelen kvinnor i landet och bland väljarkåren totalt.
Svaret på denna fråga är grundläggande i valet av rätt strategi för att åtgärda ojämställdhet
(International IDEA, 2013, s. 19). Konceptet om ”dubbla kvoter” används ibland om
kvotsystem som inte bara förutsätter en viss procent av kvinnor på listorna men som också
förhindrar att kvinnorna ligger sist på listorna med liten chans att bli invald (i bruk i t.ex.
Argentina och Belgien). ”Placeringsmandat” eller rangordningen av kandidater, speciellt högt
upp på listan används ibland som synonym för samma fenomen (Dahlerup, 2009).
O andra sidan väcker kvoter i politiken även reaktioner av orättvisa. Vissa menar att det är fel
att kvinnor får en plats i beslutsfattandet bara för att de är kvinnor och inte på grund av deras
kunskaper eller för att de skulle fått mest röster. Vad man måste komma ihåg är dock de olika
förutsättningar som kvinnor i politiken i vissa länder får kämpa med och kvoter är så gott som
det enda som möjliggör jämställd representation för kvinnor. Man kan också argumentera för
att representation inte handlar om kvalifikation utan just det, representation. Därför menar vissa
att det inte handlar om diskriminering utan kompensering för faktiska hinder som finns för
kvinnor att uppnå politisk ställning (Dahlerup, 2009). Dock menar vissa att kvoter är lite emot
jämlikhetsprincipen eftersom kvinnor ställs i detta fall före män. En annan kritik mot kvoter är
det faktum att kvoter är odemokratiska eftersom väljarna inte har rätt att välja vem som blir
invald. Ett annat argument som talar emot kvoter är att vissa kvinnor inte vill bli invalda bara
för att de är kvinnor. Kvoter kan också tänkas skapa friktion inom partier. I bästa fall kan dock
kvoter leda till demokratisering eftersom processerna blir mer transparanta och formaliserade.
(Dahlerup, 2009)
Fastän kvoter har en stor konkret betydelse för kvinnlig representation är det svårt att ta i
beaktande i själva analysen eftersom kvoter kan anta flera olika typer (figur 2.1) och därmed
är förklaringsgraden svår och otydlig att skilja på. Detta påverkar också kodningen av kvoter
och har därmed med avsikt lämnas bort från analysen. Det har också visat sig att fastän ett land

34

Niko Lyttinen

använder sig av kvoter, genomförs de inte alltid. Data från International IDEA avslöjar
avvikelser mellan krav på kvoter och faktisk representation. (Dahlerup, 2009) Eftersom sidan
inte tar beaktande i hur kvoter används i praktiken är det inte möjligt att dra slutsatser om
sambandet mellan olika typer av kvotåtgärder och kvinnlig representation, förutom att
villkoren inte alltid implementeras. Resultaten av att inkludera kvoter borde också studeras
kvalitativt, inte bara kvantitativt. Tyvärr innehåller inte officiell valstatistik i flera länder
detaljer om kön hos kandidaterna som ställer upp och denna info måste därför skaffas via andra
medel, exempelvis av partiet. Effekterna av kvoter borde också studeras i kvalitativa
förhållanden så man ser på både de avsedda (makt) och de oavsiktliga konsekvenserna som till
exempel stigmatisering, glastak som kan hindra kvinnor från att öka andelen över det
specificerade kvotantalet, eller oavsiktliga friktioner mellan olika grupper av kvinnor
(Dahlerup, 2009). Kvoters betydelse är dock nuförtiden väl studerat och måste noteras och
erkännas, att öka andelen kvinnor i ett parlament är trots allt kvoternas uppgift. Fastän kvoter
är implementerade i flera länder finns det länder där inga kvinnor är representerade i
parlamentet, ojämställdheten i politiken är fortfarande närvarande. Detta det går nästa kapitel
mera in på.

Kvoter

19 %
Inga kvoter

27 %

Reserverade säten
Lagstiftade kandidatkvoter
16 %
Frivilliga partikvoter

38 %

Figur 2.1 Användningen av olika typer av kvoter bland länder med 30 % eller mera kvinnor i
parlamentet (enkammare eller underhuset) (International IDEA: Global Database of Quotas for
Women)
35

Niko Lyttinen

2.7 Ojämställdhet i politiken
Det finns även idag ett par länder i världen där inga kvinnor kan hittas i parlamentet. Detta
tyder på att det finns något som agerar som en barriär för kvinnlig politisk representation.
Forskningen visar att denna barriär till en stor grad är kulturen. Negativ kultur gentemot
kvinnor baserar sig oftast på religiösa traditioner eller kulturella attityder som menar att kvinnor
inte borde engagera sig i politiken (Paxton & Hughes, 2014, ss. 6-7).
En grundläggande lärosats av vilket som helst demokratiskt ramverk är principen om
mänskliga rättigheter, inklusive beviljandet och utövningen av politiska rättigheter för både
män och kvinnor. Utvecklingen av vilken som helst politisk agenda som inte inkluderar
perspektiv, synsätt och erfarenhet av dem som kommer bli påverkade är inte trovärdig. Att ta i
beaktande båda könens perspektiv och involvera dem i beslutsfattandet är grundläggande för
alla demokratiska system. Därför kan inte demokrati, av definition, vara blind för kön. Den
måste sträva efter jämlikhet och representation för kvinnor och män i beslutsfattandet och i
uppfyllandet av dessa mål. (Ballington & Karam, 2005, s. 25)
För det andra är politiken en viktig arena för beslutsfattande. Personer som sitter på vissa poster
får bestämma om hur och var man skall styra resurser som exempelvis skattepengar. Med andra
ord gör politiker beslut som gynnar en del människor på andras bekostnad. Politikers beslut
kan även påverka individers preferenser genom att uppmuntra ett visst slags beteende framför
ett annat. Politisk makt är också eftertraktat. Politiker har makt över andra sociala institutioner
såsom till exempel familj eller utbildning och kan fastställa vissa praxis till lag. Att hålla en
politisk position innebär att hålla en position av makt. Genom att titta på sammansättningen av
ett lands makthavare kan man se vem som är legitimerad att göra stora samhälleliga beslut i
det landet (Paxton & Hughes, 2014). Men spelar det någon roll vem som gör dessa beslut?
Spelar det någon roll om dessa beslutsfattare alla är män?
Pamela Paxton och Melanie Hughes (2014) menar att man kan argumentera för både ja och
nej. I teori är de flesta lagar könsneutrala och valda beslutsfattare tar i beaktande alla sina
väljare. I praktiken dock, argumenterar feministiska politiska teoretiker, döljer framträdande
könsneutralitet eller jämlikhet mellan könen i själva verket betydande ojämlikhet. Om
könsneutralt språk används i princip men i praktiken finns det bara män i politiken, är inte
kvinnorna jämställda utan ganska så osynliga. Utan kvinnor där besluten görs kan deras
intressen därmed falla i skymundan (Paxton & Hughes, 2014, s. 4). Vi kommer även in på vad
som talats tidigare om substantiell och deskriptiv representation.
36

Niko Lyttinen

Enligt Anne Phillips teori om närvarons politik spelar de personliga egenskaperna hos
representanterna roll för vilken politik de för, eftersom det påverkar vilka erfarenheter de har.
En god deskriptiv representation, det vill säga en jämn könsfördelning i de politiska
församlingarna ökar chansen för god substantiell representation: att kvinnors intressen
företräds på ett bra sätt. Undersökningar visar också att manliga beslutsfattare överlag är
mindre benägna att stifta och godkänna lagar som gynnar kvinnors och barns intressen.
(Berkman & O'Connor 1993; Bratton & Haynie 1999 m.fl.). Kvinnor är naturligt mer insatta i
beslut som handlar om kvinnor och vice versa och kan ha olika policy preferenser än män
(Chattopadhyay & Duflo 2004; Gerrity, Osborn & Mendez 2007; Schwindt-Bayer 2006, m.fl.).
I en demokrati skall alla gruppers intressen tas i beaktande, därmed måste synerna och åsikterna
av såväl kvinnor som män införlivas i politiskt beslutsfattande.
Kvinnorna utgör halva befolkningen i så gott som alla länder i världen. Ett enkelt argument i
rättvisans namn skulle därmed innebära att kvinnor och män också borde vara jämlikt
representerade i politiken. Men vad betyder egentligen jämlik representation? Argumenten för
jämlik representation faller oftast i tre kategorier, all med en lite annorlunda syn på
representation. Dessa typer är formell-, deskriptiv-, och åsiktsrepresentation. (Paxton &
Hughes, 2014, s. 8)
Den mest grundläggande formen är den formella som innebär att kvinnor har samma lagliga
rätt att verka i politiken som männen. Den formella representationen kräver att alla spärrar och
hinder för kvinnors representation måste tas bort. Kvinnor måste ha rätt att rösta och ställa upp
i val och diskriminering mot kvinnor i den politiska sfären måste raderas. Kvinnor och män
måste även vara lika inför lagen. Med andra ord, kvinnor och män skall ha samma möjligheter
att delta i politiken. (Paxton & Hughes, 2014, s. 8)
Detta kan i dagens läge anses som självklart men vägen har varit lång och svår. Kvinnornas
delaktighet i politiken har ökat drastiskt under de senaste hundra åren. 1890 hade inte kvinnorna
rösträtt någonstans i världen. Idag förbjuder inget land endast kvinnor att rösta. Nya Zealand
blev det första landet i världen att ge kvinnor rösträtt år 1893. År 1907 blev Finland det första
landet i världen att välja en kvinnlig riksdagsledamot. I det data som studerats utgör kvinnorna
över 50 % av landets parlament endast i Bolivia. Det första landet som uppnådde 10 % kvinnor
i parlamentet var Sovjetunionen år 1946. Idag har ungefär 84% av länderna i världen
åtminstone 10 % kvinnor i parlamentet (IPU 2020). Fastän kvinnorna än idag är
underrepresenterade i politiken i de flesta länder har kvinnornas representation i politiken ökat

37

Niko Lyttinen

snabbt. Mellan 2000 och 2010 hade medeltalet för kvinnor i parlament nästan fördubblats, från
11,7 % till 19,4 %. Man kan säga att ökningen i kvinnornas politiska makt är en av de viktigaste
trenderna över de senaste hundra åren. (Paxton & Hughes, 2014, s. 2)
Möjligheten för kvinnor att ställa upp för politiska poster gick hand i hand med kvinnors rösträtt
i de flesta länder. Alltså när kvinnor fick rösta fick de även ofta själv ställa upp. Ändå var
valdeltagandet och uppnåendet av representation två helt skilda kamper. Som exempel fick
kvinnorna i Nya Zealand rösträtt 1893 men fick själv ställa upp I val först 1919 och kunde inte
sitta i överhuset förrän 1941. I Djibouti fick kvinnorna rösträtt 1946 men kunde ställa upp I val
först 1986. Ofta var gapet mindre men i visa länder var det tvärtom: Kvinnor kunde inneha en
politisk position innan de kunde rösta (t.ex. Brasilien, Nederländerna och Ungern) (Paxton &
Hughes, 2014, s. 13). John Högström (2012) har studerat betydelsen av den demokratiska
erfarenhetens längd i länder och hur den påverkar andelen kvinnor i parlament i fria
demokratier. Han införde konceptet baserat på vad Huntington skriver om demokratisering
(Huntington, 1991). Högström talar om en ”historisk variabel” som förväntas ha ett positivt
samband med andelen kvinnor i parlament. Han talar om ”nya eller gamla demokratier”,
variabeln har tagits med i denna studie som kontrollvariabel. Vissa länder med längre historia
av allmän rösträtt och kvinnor i politiken kan alltså tänkas ha det ännu idag.
Idag kan alltså kvinnor formellt medverka i politiken nästan överallt i världen. På FN:s fjärde
kvinnokonferens i Peking 1995, godkände 189 länder en plattform för agerande för kvinnors
lika rätt inom politiken och rätten att bli lika representerade som män. (Förenta nationerna,
1995). Denna konferens hade stor effekt på bland annat kvinnorättsrörelser i Afrika.
Men observationerna belyser att formell representation inte alltid leder till tillräckliga mängder
kvinnor i politiska maktpositioner. Fastän de flesta länder har allmän och lika rätt att rösta i val
och ställa upp i politiken, är kvinnorna fortfarande grovt underrepresenterade i beslutsfattandet.
Över 99 % av länderna har allmän och lika rösträtt, ändå låg medeltalet för kvinnor i parlament
på ungefär 23 % i oktober 2019 (IPU, Women in national parliaments, 2019). Av denna orsak
har feministiska politiska teoretiker i slutet av 1900-talet börjat argumentera för att ett annat
koncept av jämlik representation behövs. Jämlik representation kan också kräva deskriptiv
representation, att beslutsfattarna skall likna väljarkåren till sina beskrivande egenskaper. Om
alltså kvinnorna utgör hälften av befolkningen skall de också utgöra hälften av de folkvalda
beslutsfattarna. Argumentet för deskriptiv representation är att det inte räcker med att ha en
formell politisk jämlikhet. Att utöka rätten att ställa upp för offentliga ämbeten till kvinnor

38

Niko Lyttinen

försäkrar inte att de gör det. Rättigheter i sig åtgärdar inte de sociala och ekonomiska
ojämlikheter som hindrar kvinnor från att dra nytta av sina politiska möjligheter. Istället kan
deras tidigare och fortsatta uteslutning från eliten förstärka idén om att kvinnor är underordnade
på den politiska arenan. Förespråkare av deskriptiv representation menar alltså att politisk
jämlikhet bara är första steget i att nå jämställd representation för kvinnor. (Paxton & Hughes,
2014, ss. 8-9)
Argumenten för deskriptiv representation hänger ihop med uppfattningen om att etnicitets- och
könsgrupper är ojämlikt lämpade att representera sig själva i demokratier. Sociala grupper har
olika intressen som beror på olika ekonomiska förhållanden, historiskt förtryck och kulturella
och ideologiska hinder de fortsätter att möta. I princip hävdar demokratiska ideal att valda
representanter jobbar för hela samhällets intressen och överskrider alla specifika intressen
baserat på deras egen karaktäristika, i praktiken visar dock historien att så inte riktig är fallet.
Fastän valen kan anses göra representanterna till en viss del ansvariga för sina väljare är de
oftast tillräckligt sporadiska för att tillåta representanten jobba både för sina privata och partiets
intressen. (Paxton & Hughes, 2014, s. 9)
Om grupper inte kan bli tillräckligt bra representerade av andra grupper måst de själv
representera sig bland den politiska eliten. Vad som kommer till kvinnor kan man argumentera
för att när det kommer till olika erfarenheter, är de i många fall annorlunda än männens.
Därmed medför kvinnorna en annan typ av värderingar, erfarenheter och expertis till politiken.
Kvinnorna kan ha andra intressen än män och dessa intressen kan inte nödvändigtvis bli
representerade av män, därmed måste kvinnorna representera sig själva på den politiska arenan.
Argumenten för deskriptiv representation är inte fundamentala. De antar inte att alla kvinnor
delar en huvudsaklig identitet med samma intressen och bekymmer. Istället tydliggör dessa
feministiska forskare att kvinnor har ett gemensamt intresse och på grund av deras sociala
position och i och med den historiskt marginaliserade positionen, deras ofta förekommande
lägre ekonomiska ställning, huvudsakliga vårdrelation till barn och äldreomsorg delar de
samma erfarenheter och intressen. Argumentet fortsätter med, att i och med att kvinnor bäst
kan representera sig själva, räcker det inte med att de är formellt representerade utan bör också
vara det numeriskt. Deskriptiv representation kräver att kvinnor har en lagstiftande närvaro.
(Paxton & Hughes, 2014, ss. 8-9)
Men även om vi accepterar att kvinnor har olika intressen än män och därmed inte kan vara
representerade av män återstår frågan; kan kvinnor representera kvinnor? Denna fråga leder in

39

Niko Lyttinen

på en annan typ av representation: åsiktsrepresentation. Åsiktsrepresentation betyder att
kvinnors intressen måste tas upp och behandlas i politiken, den kräver att politiker talar och
jobbar för kvinnofrågor. Förespråkare för åsiktsrepresentation menar att ”stå för” är samma
som att ”agera för” (Pitkin 1967). För att gå ännu längre än påståendet om numerisk
representation av kvinnor som skissades upp i stycket om deskriptiv representation, menar man
att en hög andel kvinnor i politiken bara är en förutsättning men inte tillräckligt för att försäkra
att kvinnors intressen blir tagna hand om. Istället för att kvinnors intressen blir representerade
i politiken måste kvinnliga politiker vara villiga och kunniga att representera dessa intressen.
När man talar om åsiktsrepresentation uppstår tre frågor. För det första har kvinnliga politiker
kanske ingen begäran att agera ”för kvinnor”. För det andra har de kanske det men de har ingen
möjlighet att göra det. För det tredje har kvinnor av en viss etnicitet, klass och så vidare kanske
ingen lust eller möjlighet att agera ”för alla kvinnor”. (Paxton & Hughes, 2014, ss. 10-11)
Kvinnor som når politisk makt har kanske ingen ambition att agera för kvinnor på ett eller alla
sätt som nämnts tidigare. Kvinnor varierar till sina intressen om ökad jämlikhet eller sina
engagemang till feministiska intressen som till exempel abortfrågor. Alla kvinnor känner inte
för att lägga extra uppmärksamhet på intressen för kvinnor, barn och familjer. Fast de skulle
vilja agera i kvinnors intressen, kan kanske inte kvinnliga politiker göra det och det kan finnas
flera orsaker till det. Joni Lovenduski (1993) säger att institutioner kanske förändrar kvinnor
innan kvinnor förändrar institutionerna. Kvinnor kan med andra ord hamna förändra eller
anpassa sig till normer som män lagt upp för att klara sig i politiken. Ifall kvinnorna inte
förändrar på sitt beteende kan det hända att de blir sanktionerade för sitt agerande för kvinnors
intressen. De kanske blir ”degraderade” till ”typiska kvinnoutskott” som social- och
hälsovårdsutskottet. Till sist, som medlemmar av ett parti finns det ett begränsat arbetsutrymme
för kvinnor att agera eftersom man är bunden till partiets linje i de flesta frågor. För många
frågor som är relevanta för kvinnor är partiskillnaderna större än mellan män och kvinnor.
Många studier visar att kvinnor placerar sig mer vänsterut i den klassiska vänster-höger skalan,
prioriterar kvinnofrågor högre och ansluter sig till feministiska ideal oftare än män. Många av
dessa olikheter mellan könen försvinner när man tar i beaktande partiet. Fastän kvinnorna i ett
visst parti tenderar att förespråka kvinnofrågor mer än männen i partiet kan män i ett
vänsterparti förespråka dessa frågor mer än kvinnor i ett högerparti och så vidare. (Burrell
1994:160–161; Dolan 1997; Swers 1998; Tremblay 1993)
Att ha fler kvinnor i politiken gör statsskicket klart mer mottaglig för intressen av de flesta
kvinnor. Förespråkare av åsiktsrepresentation menar därmed att andelen kvinnor i politiken
40

Niko Lyttinen

inte bara måste öka utan dessa kvinnor måste också få stöd när de försöker agera för kvinnors
intressen. Som sagt är frågan, kan kvinnliga politiker representera alla kvinnor, de är inte bara
kvinnor utan kvinnor av en specifik etnicitet, religion, ålder, klass och så vidare. Problemen
uppstår när kvinnorna som uppnår politisk makt tillhör en viss klass eller etnicitet, en viss elit.
Man kan alltså fråga sig om dessa kvinnor kan representera alla kvinnor eller bara representera
rika, vita eller västerländska intressen. (Paxton & Hughes, 2014, ss. 11-12)
Argumenten för varför kvinnor borde vara representerade i politiken begränsas inte bara till
rättviseargument. Andra argument fokuserar sig på nytta av att ha kvinnor representerade i
politiken. Dessa argument kan delas in i två typer: argument som menar att ökning av kvinnors
deltagande förbättrar kvaliteten av samtalen, och argument som menar att kvinnor som är
synliga i politiken fungerar som förebilder för yngre kvinnor (Paxton & Hughes, 2014, s. 12).
Inkluderandet av kvinnor i politiken kan öka kvaliteten av beslutsfattandet. När kvinnor
inkluderas bland potentiella politiker ökar ju samtidigt antalet kandidater. När kvinnor
exkluderas slösas viktiga mänskliga resurser och utan kvinnors fula medverkande i politiken
blir beslutsfattandet av lägre kvalitet än den kunde eller borde vara. (Norderval 1985:84)
Kvaliteten av politiska beslut borde också bli bättre med hjälp av större inkludering av kvinnor
för detta ökar även den generella mångfalden av idéer, värderingar, prioriteter och stilar av
politik. Diversitet är bra i sig men det borde också göra politiskt beslutsfattande mer flexibelt
och kapabelt för ändring. Ett sista nyttoargument är att kvinnliga politiska ledare fungerar som
förebilder och hjälper höja strävan för andra kvinnor att nå politiska poster. Samtidigt kan
saknaden av vissa grupper i politiken ge känslan av att personer i denna grupp inte är ”passade
för att fatta beslut”. Utan närvaron av kvinnor i politiken finns det med andra ord inga förebilder
att inspirera följande generation. (Paxton & Hughes, 2014, ss. 12-13)
Men kvinnor kan knappt påverka dominerande politiska värderingar om de är för få. Om det
bara finns några kvinnor i ett lands parlament, kabinett eller andra politiska poster ligger de
under press att bete sig som män och försöken att lyfta fram viktiga frågor för kvinnor kan leda
till ”svartmålande” och kvinnorna som lyft fram saken blir troligtvis marginaliserade. Det talas
om att den kritiska gränsen för andelen kvinnor i ett parlament är 30 %. Om kvinnorna
åtminstone är en stor minoritet får ”kvinnofrågorna” mer stöd. (Paxton & Hughes 2014, s.12)
Detta kapitel har tagit ställning till varför det är viktigt med jämställdhet inom politiken. Men
om det är så, varför är då andelen kvinnor i parlamenten världen över så lågt? Varför har vissa
länder en högre andel kvinnor än andra och vad påverkar denna skillnad i andelen kvinnor i

41

Niko Lyttinen

parlament? Förutom de faktorer som redan räknats upp skall vi nu ta en titt på sociala strukturer
samt politiska och ideologiska förklaringar.

2.8 Kvinnor i politiken: sociala strukturer, politik och ideologi
För att få ett svar på frågan varför kvinnlig representation skiljer sig så mycket från land till
land kan man titta på tidigare globala studier om kvinnor i parlament. Dessa studier har bjudit
på tre förklaringar för olikheter i kvinnlig politisk representation: sociala strukturer, politik och
ideologi. Förklaringar gällande sociala strukturer handlar om antalet kvinnor som finns
tillgängliga, politiska förklaringar fokuserar på hur öppet det politiska systemet är för kvinnor
och ideologiska förklaringar igen handlar om allmänna intryck av kvinnor i politiken och hur
dugliga kvinnor anses som kandidater och ledare. Trots starka teoretiska argument för
ideologins betydelse har inte dessa tidigare statistiska undersökningar hittat stöd för
argumentet. Dock har inte ideologi studerats lika omfattande och strukturellt som politiska
faktorer. I den globala undersökningen av parlamentariker som utfördes år 2008 av InterParliamentary Union identifierade kvinnliga parlamentariker följande orsaker som de största
hinder för att fullfölja en lyckad politisk karriär: skyldigheter i hemmet, ingrodda kulturella
attityder gällande kvinnans roll i samhället, brist av stöd från familjen, brist av självsäkerhet,
brist av finansiering och brist av stöd från partierna (International IDEA, 2013, s. 19).
Pamela Paxton och Sheri Kunovich (2003) skriver att fallstudier och kvalitativa bevis bevisar
att ideologi spelar en viktig roll i förklarandet av den låga nivån av kvinnlig politisk
representation. Dessutom visar en internationell studie att 76 % av de intervjuade kvinnliga
politikerna tyckte att rådande värderingar om könsroller hindrar kvinnor från att delta i
politiken (IPU 2000). Saknaden av noggranna mätenheter kan vara en orsak till knappheten av
stöd för ideologi som faktor. I frånvaron av direkta mått som mäter attityder gentemot kön i
olika länder används därför ofta variablerna region och religion att ungefär beskriva ideologi
(t.ex. Norris & Inglehart 2001; Högström, 2012). Dessa variabler är bara svaga proxyn (ombud)
för ideologi och blandade med många alternativa förklaringar. Man skulle också kunna kalla
det kort och koncist för kultur. När forskare har försökt ersätta dessa dummy-variabler med
mer specifika mått av ideologi har det inte lett till några signifikanta resultat. Paxton och
Kunovich presenterar bevis för att könsideologin starkt påverkar andelen kvinnor i parlament
genom att införa ett helt nytt tillgängligt och tydligt mått för nationell könsideologi i en
internationell modell av kvinnor i parlament. De menar att denna effekt är starkare än effekten
42

Niko Lyttinen

av exempelvis politiska variabler som proportionellt valsystem som anses den viktigaste
faktorn i övrig forskning inom ämnet (Paxton & Kunovich, 2003, s. 88).
Låg nivå av kvinnligt deltagande i den lagstiftande församlingen anses enligt Paxton och
Kunovich (2003) bero på två faktorer: ”utbudet” och ”efterfrågan” av kvinnliga kandidater.
Utbudet beror på strukturella faktorer. Politisk elit ”dras” oproportionellt från de högre
utbildade och från vissa yrkesgrupper. På samma spår är även Pippa Norris (Lovenduski &
Norris 1993, s.311) som menar att social bakgrund i form av resurser och motivation är
avgörande faktorer för vem som kommer på kandidatlistan. Fortsatta hinder som måste
överkommas är dömningar av grindvaktare och väljare. Om kvinnor därmed inte har tillträde
till utbildnings- och yrkesmöjligheter har de inte heller kapitalet för att kandidera. Strukturella
förklaringar förutsäger att kvinnors utbildningsprestationer och kvinnors deltagande i
arbetskraften påverkar positivt deras nivå av representation. Kvalitativa bevis stöder betydelsen
av strukturella faktorer. De empiriska bevisen för strukturella faktorers betydelse är blandade.
Nästan ingen internationell studie har funnit en signifikant effekt men detta kan högst troligen
bero på begränsningar i data som förhindrat forskare från att mäta kvinnors prestationer i
särskilda utbildningsområden som till exempel juridik, som bättre skulle förutspå utbudet av
kvinnor menar Paxton & Kunovich (2003, s.89). Andra sidan av myntet är institutionella
skillnader i politiska system som kan ge uttryck för en annan efterfrågan på kvinnor oberoende
av utbudet. Politiska partier och valsystem, vilka ökar eller minskar möjligheten för män eller
andra grupper i parlamentet att gynna sina egna intressen, kan vara livsviktiga verktyg för att
kvinnor skall ha samma tillträde.
De skandinaviska länderna är kända för sin vänsterpolitik. Vänsterpartier är i sin del kända för
ett större stöd för jämställdhet och är därmed mer benägna att ingripa enligt det. Vänsterpartier
är därmed kanske mer benägna att inkludera kvinnor på sina kandidatlistor och ställa upp flera
kvinnor. Som tidigare nämnts är kvinnor mer benägna att ligga mera till vänster på den
traditionella höger-vänster skalan. För att studera närmare vänsterpartiernas betydelse borde
man ta i beaktande antalet partier och konkurrensen, räkna hur många säten vänsterpartier
vunnit i respektive länders riksdagsval, samt definiera vilka partier som räknas till
vänsterpartier. (Siaroff, 2000, s.202) Det är inte något som görs i denna studie men som ändå
kan antas ha en liten betydelse för kvinnlig representation i parlament4. Som tidigare också

4

Siaroff (2000, s.202) har studerat detta samband genom att räkna procenten av säten vunna av
vänsterpartier i 28 demokratier och jämfört detta med andelen kvinnor som blivit invalda. Sambandet blev ett
måttligt 0.438 (signifikant på 0,010 nivån).

43

Niko Lyttinen

nämnts är skillnaderna bland partier större än skillnader mellan länder och vänsterpolitiken kan
ha en roll i detta, dock mindre nu än tidigare (Wängnerud, 2009 (12), s. 55). Man kan alltså
kort sammanfatta att nyliberala, ”new left” partier mera än ”old left” och västerländska
ideologier har ett positivt samband med andelen kvinnor i parlament.
När de bakomliggande orsakerna till frågeställningen: ”vad påverkar andelen kvinnor i
parlament” är diskuterade för det oss till näst in på denna avhandlings hypoteser och variabler.

44

Niko Lyttinen

3 Hypoteser och variabler
3.1 Hypoteser
Efter att den teoretiska och kontextuella referensramen diskuterats är det dags att utforma
hypoteserna. Hypoteser utgörs av en påstådd relation mellan två variabler (David & Sutton,
2016, s. 187). Hypoteserna kommer att utformas för forskningsfrågan som lyder ”vad påverkar
andelen kvinnor i parlament?”. Denna studie utgår från det som forskare kommit fram till att
vara ett faktum i samhällsvetenskaplig forskning kring ämnet, nämligen:
Det valsystem ett land har är den mest signifikanta orsaken till andelen kvinnor som kommer
bli invalda i landets parlament. Samt att: Den dominerande religionen påverkar andelen
kvinnor i parlament.
Detta är något som litteraturen betonar starkt (Giger, Holli, Lefkofridi & Wass,
2014;Wängnerud, 2009;Schmidt, 2008 m.fl.), att valsystem har en hög förklaringsgrad till
kvinnlig representation där proportionellt valsystem skulle gynna mest kvinnor. Den första
hypotesen (H1) lyder därmed:
Länder med ett proportionellt valsystem har en högre andel kvinnor i parlamentet än länder
med majoritets- eller blandade valsystem.
Den andra hypotesen (H2) lyder att:
Länder med blandade valsystem har en högre andel kvinnor i parlamentet än länder med
majoritetsvalsystem.
Efter att ha tagit del av teorin om religionens och kulturens betydelse för demokrati och
kvinnlig representation (bl.a. Huntington 1991, 1996;Klingorová & Havlícek, 2015;Högström
2012;Wide, 2006 m.fl.) skall även en hypotes om religion utformas. Den dominerande
religionen i ett land anses ha betydelse för andelen kvinnor i parlament. Ofta nämns
protestantismen som den religion som har bäst förutsättningar för demokrati och den tredje
hypotesen (H3) lyder därmed:
Länder med en protestantisk majoritet har en högre andel kvinnor i sitt parlament än länder
med katolsk eller muslimsk majoritet.
Andelen kvinnor i parlamenten gäller för det senaste valet i respektive land före 2020. Detta
val har skribenten gjort för att man i flera länder ställt in och skjutit upp val på grund av Covid45

Niko Lyttinen

19 pandemin (International IDEA, 2020), samt att operationaliseringen av variablerna för
skribentens del börjats före 2020. Därmed väljer jag datumet 31.12.2019 som det sista datumet
för val som noteras i denna studie.
Att se på situationen i nuläget är ett medvetet val och avgränsning i denna studie. Det är också
en brist, att inte kunna se variation under tid. När man jämför länder tenderar man också att
missa variationer mellan partier. Variationer när det kommer till andelen av kvinnor mellan
partier är ännu större än mellan länder (Wängnerud, 2009, s. 55). Detta lämnar dock dörrar
öppna för framtida forskning. Samtidigt studeras alla fria och delvis fria länder i världen så
urvalet och analysen blir omfattande. Man kan också diskutera om valsystem som variabel.
Som tidigare sagt är det att grovt generalisera när jag delar in valsystemet i tre olika system,
systemen i sig är väldigt heterogena. För det första är inte majoritets- och pluralitetsvalsystem
de samma fastän de här räknas till samma grupp. För det andra kan också de blandade
valsystemen se väldigt olika ut fastän de i denna studie av enklande skäl har sammanslagits till
en grupp. Förklaringsgraden kan därmed påverkas av detta, de är ofta mer än summan av sina
delar.
Sammanfattningsvis har tre hypoteser bildats för forskningsfrågan som sammanställs i tabell
3.1 nedan.
Tabell 3.1 Studiens hypoteser
H1: Länder med ett proportionellt valsystem har flera kvinnor i parlamentet än länder med
majoritets- eller blandade valsystem.
H2: Länder med blandade valsystem har flera kvinnor i parlamentet än länder med
majoritetsvalsystem.
H3: Länder med en protestantisk majoritet har fler kvinnor i sitt parlament än länder med
katolsk eller muslimsk majoritet.

3.2 Variabler
När forskningsfrågan och hypoteserna för denna studie presenteras kan vi ta en titt på
avhandlingens variabler. Den beroende variabeln (BV) är: andelen kvinnor i parlament (i
underhuset eller enkammare). Datat är samlat från IPU 2.1.2020.

46

Niko Lyttinen

Den

första

oberoende

variabeln

(OV)

är

valsystem,

indelad

i

tre

kategorier

(pluralitets/majoritets-, blandade- och proportionella valsystem). Variabeln är vald eftersom
den tidigare forskningen som sagt tyder på dess signifikans inom ämnet (Giger, Holli,
Lefkofridi & Wass, 2014;Wängnerud, 2009;Schmidt, 2008 m.fl.). Blandade valsystem kan se
lite olika ut men i denna avhandling har de slagits samman till en kategori. Valsystemen i sig
har också variationer inom systemet, detta är alltså en grov indelning men en indelning
skribenten anser logisk för studien och acceptabel innanför ramen av validitet. Dessutom är det
en praktisk lösning för en studie med denna omfattning.
Den andra oberoende variabeln är dominerande religion. Variabeln har delats in i katolicism,
protestantism, islam och övriga religioner. Den dominerande religionen i landet avser den
religion som i % mätt har mest anhängare i ett land (enligt The World Factbook). Religion kan
anses vara av betydelse om man läser exempelvis Samuel Huntingtons (1991; 1996) idéer om
religionens roll i demokratiseringsprocesser och Ronald Ingleharts (2002) tankar om att bland
annat andelen kvinnor har ett negativt samband med katolicism och islam, som har en mer
traditionell syn på kvinnor än exempelvis protestantismen. Protestantiska länder har även gett
kvinnor politiska rättigheter tidigare än i andra länder (Siaroff, 2000 , s. 200). Även Carsten
Anckar (2011) har studerat relationen mellan religion och demokrati och kommit fram till att
kristendomen är mer kompatibel med demokrati än bland annat islam. Han menar också att
religionens förklaringsgrad överskridit den av ekonomisk utveckling (Anckar, 2011). Den
dominerande religion mäts i andelen av befolkning som hör till religionen och fastän detta är
ändamålsenligt för studien och är jämförbart världen över, mäter den inte alla aspekter av
religiös dominans. Greppet som religionen har över ett samhälle är inte alltid länkat till andelen
följare. De som är i makten kan också tillhöra en annan religion än vad majoriteten av
befolkningen. Detta förekommer till exempel i flera Shia-dominerade länder där makthavarna
är Sunnimuslimer (Anckar, 2011, s. 166).
Utöver valsystem finns också andra faktorer som kan tänkas påverka jämställdheten i politiken
och andelen kvinnor i parlament. Dessa har jag inkluderat som kontrollvariabler och handlar
mycket om kontextuella och kulturella förhållanden.
Vi accepterar också i stor mån påståendet att nivån av ojämställdhet också påverkas av landets
nivå på ekonomisk och socioekonomisk utveckling (vilket nämns i kapitel 2.6) (Dollar & Gatti,
1999). HDI (Human Development Index) tyder på välfärd och socioekonomisk utveckling som
onekligen kan ha stor betydelse också för jämställdheten och demokratin. HDI mäter förväntad

47

Niko Lyttinen

livslängd, utbildningsnivå och levnadsnivån i ett land. Utveckling och välfärd brukar också i
litteraturen mätas via GDP/capita men skribenten anser HDI vara en mer mångsidig indikator
som också mäter välfärden bättre än GDP. Enligt Ronald Inglehart (2005) är det ekonomisk
utveckling som bereder vägen för kulturella förändringar som gör bland annat jämlikhet mellan
könen och demokrati mer sannolikt. HDI finns med i studien som en kontrollvariabel.
Ny eller gammal demokrati finns även med i studien som en kontrollvariabel. Den är inte helt
samma som den kontextuell variabeln; fri eller delvis fri demokrati men nästan. Ny eller
gammal demokrati anses mäta längden av den demokratiska traditionen, något som är
väsentligt när det kommer jämställdhetsfrågor som kvinnlig representation (Högström, 2012).
I denna studie anses nya demokratier vara sådana som blivit demokratiska efter 1991 och gamla
som blivit före det. Indelningen baserar sig på att efter att Sovjetunionens fall och de nya länder
som därmed uppstod.
Har valsystem därmed en signifikant effekt på könsfördelningen då man även kontrollerar för
andra variabler som demokratinivå (fria, delvis fria), dominerande religion, om landet är en ny
eller gammal demokrati eller hur högt HDI landet har? Kontrollvariablerna i studien blir
således dominerande religion, nya eller gamla demokratier (demokratiska före eller efter 1991)
samt HDI5. Demokratinivå (fri eller delvis fri demokrati) blir därmed en kontextuell variabel.
Demokratinivå (dvs. hur fria länder är) har en betydande roll i analysdesignen. Studien kommer
nämligen titta på fria och delvis fria länder i världen och se om en skillnad kan hittas mellan
dessa två typer av länder vad som kommer till kvinnlig representation i parlament. Det är ingen
idé att titta på icke-fria länder eftersom demokrati, fria och rättvisa val är en förutsättning för
denna studie. Ett land räknar jag vara fritt om det enligt Freedom House (Fredom House 2)
räknats som kontinuerligt fritt sedan 19916. Freedom House ger demokratipoäng åt länder och
därmed klassas länderna på basis av hur mycket poäng de fått (Freedom House 1). Om det
under tidperioden från 1991 till 2019 förekommit år där landet klassificerats som partly free
eller not free räknas landet i studien som partly free. Det är alltså länder som varit en längre
kontinuerlig period fria demokratier (1991-), som i denna studie räknas som fria. Länder som
inte varit partly free eller free under tidsperioden tas alltså inte med i studien.

Gender-Related-Development Index (GDI) skulle också kunna användas men det har visat sig att BNP är
bättre förutsebar då data för båda måtten finns tillgängliga. (Schmidt, 2008, s.196)
6
Året 1991 har valts eftersom det är året då Sovjetunion föll och gav upphov till flera länder som så småningom
blivit demokratiska. Demokratiseringen i Latinamerika började också vara över kring den här tiden (Huntington,
1991).
5

48

Niko Lyttinen

En tydlig trend som går att observera och som litteraturen och den tidigare forskningen
bekräftar är den så kallade ”Skandinaviska effekten” (Siaroff, 2000 , s. 199). Det handlar om
att de nordiska länderna står ut med sin höga andel kvinnor i parlament, jämställdheten.
Regionala skillnader i jämställdhet har redan länge noterats (bl.a. Högström 2012). Tidigare
forskning inom kvinnlig representation har inkluderat variabeln region, för att göra skillnad på
den nordiska regionen och andra. Med tanke på detta är det intressant att kvinnor är väldigt
underrepresenterade i företagsledning och andra höga poster i arbetslivet i de nordiska länderna
(Savage, 2019) som är faktorer som i vissa studier anses gynna jämlikhet i politiken. Region
finns inte med som variabel i studien eftersom den sammanfaller till en hög grad med
religionsvariabeln. Vissa religioner visar dock större skillnader i region än andra (Stump, 2008;
Högström, 2012).
Det finns dessvärre en rad andra variabler som kunde motiveras. Utöver andelen kvinnor i höga
yrkespositioner som förövrigt kan vara svårt att studera kunde flexibla, låsta eller öppna listor,
effective magnitude, det vill säga ett samlingsnamn för distriktmagnitud, spärregler och
utjämningsmandat, kvoter och placeringsmandat, ”vänstersäten” på den politiska vänster-höger
axeln, region, kvoter och hur länge kvinnor har haft rösträtt i landet är exempel på variabler
som kunde adderas i studien men som i detta fall lämnats bort. Skribenten anser att de variabler
som inkluderats är väl motiverade, passande och tillräckliga för denna studie. Med teorin om
kvinnlig representation och de bakomliggande faktorerna sammanfattad och diskuterad samt
hypoteserna och variablerna presenterade, är det dags i nästa kapitel att beskriva metoden för
förverkligandet av analysen och sedan utföra själva analysen i denna studie.

49

Niko Lyttinen

4 Metod och analysdesign
Denna studie använder sig av kvantitativ metod. Kvantitativ forskning innehåller ett deduktivt
synsätt på förhållandet mellan teori och praktisk forskning, där tyngden ligger på prövning av
teorier. Man söker också ofta generaliserbara resultat. (Bryman, 2011, s. 40) När man skall
börja analyser ett datamaterial måste man komma ihåg vissa saker. Hur urvalet ser ut och hur
stort det är kommer delvis att styra vilka tekniker man kan använda. Den ram som används för
insamling och analys av data kallas för forskningsdesign. Man brukar säga att det finns fem
olika typer av forskningsdesigner; tvärsnittsdesign, experimentell design, longitudinell design,
fallstudiedesign och jämförande design (Bryman, 2011). Denna studie använder sig av
jämförande design eller komparativ design som den också ofta kallas. Detta innebär att studien
är inriktad på att jämföra och beskriva skillnader genom jämförelser, i detta fall skillnader i
kvinnlig representation i parlament i olika länder genom jämförelse av valsystem,
demokratinivå, dominerande religion, HDI och om det handlar om en ny eller gammal
demokrati.
Syftet med denna avhandling är som sagt att studera sambandet mellan valsystem och andelen
kvinnor i parlament i samtliga fria och delvis fria länder i världen. I länder med
tvåkammarsystem har bara den undre kammaren beaktats. Först utförs en sambandsanalys där
jag granskar de länder som enligt Freedom House klassificeras som fria demokratier. Vi vill
veta om det finns ett samband mellan andelen kvinnor i parlament och de oberoende
variablerna? Först utförs bivariata sambandsanalyser mellan den beroende och de olika
variablerna och sedan utförs en multilinjär regressionsanalys där kontrollvariablerna; ny eller
gammal demokrati, HDI och dominerande religion finns med. Först görs detta i det så kallade
lilla urvalet. Det handlar om en multilinjär regressionsanalys eftersom beroende variabeln
(andelen kvinnor) är kvantitativ, på kvotnivå (0–100 %). Efter det utförs en till analys där
länderna som klassats som delvis fria också tas med, det så kallade stora urvalet. Variablerna
för denna studie har diskuterats i föregående kapitel och är som sagt könsfördelning i parlament
(BV) samt valsystem och dominerande religion (OV). Först betraktas alltså de fria länderna,
sedan tas de delvis fria länderna med i analysen. Blir det någon skillnad i resultaten? En
valsystemkategori bör lämnas bort i regressionsanalysen, likaså en religionskategori, annars
uppstår det felaktigt en fullständig korrelation. Detta sker ganska naturligt genom att vi slår
samman två valsystemskategorier och två religioner, men mera om detta senare.

50

Niko Lyttinen

Tillförlitligt material har varit relativt enkelt att komma åt. Datat (se bilaga 1) kommer från
olika databaser och sidor som finns tillgängliga på internet. Det handlar alltså om sekundärdata
som är ändamålsenligt, kostnads- och tidseffektivt samt ger mer möjlighet till utvärdering och
jämförelse. Dock har man ingen kontroll över kvaliteten på datamängden och det kan finnas
risk för att det saknas nyckelvariabler. (Bryman, 2011, s. 305). Detta har skribenten försökt
undvika genom att välja variablerna och källorna med åtanke. Skribenten har också sett till att
informationen inte är föråldrad. IPU-Parline Database (IPU) har information om 193 länders
parlament som omfattar valsystem, när det senaste valet hölls, kvinnornas andel i parlamentet,
möjliga kvoterade platser, mandatperiod och så vidare. Jag har använt databasen för att få fram
data om vilket valsystem tillämpas i olika länder, när de senaste valet hölls samt kvinnornas
andel i parlament för respektive länder. Datat för den dominerande religion kommer från The
World Factbook. Freedom House har data på länders demokratinivå och därmed även ifall de
är nya eller gamla demokratier, något jag använt mig av i studien. På sidan Globalis.fi finns
mängder av information om världens länder, bland annat HDI som jag använt mig av i studien
och som finns med som en kontrollvariabel.

4.1 Reliabilitet och validitet
Det finns ett par viktiga bedömningskriterier av samhällsvetenskaplig forskning av vilka de
väsentligaste är reliabilitet och validitet. För att bedöma kvaliteten i en samhällsvetenskaplig
forskning och resultaten kan tas på allvar och som trovärdiga måste reliabilitet och validitet
uppfyllas. Både reliabilitet och validitet handlar i grund om hur pass nöjaktiga och noggranna
mätningarna är, och det så klart av stort intresse i kvantitativ forskning (Bryman, 2011, s. 51).
Det är viktigt att uppnå en så hög validitet och reliabilitet som möjligt men överlag menar bland
annat Esaiasson (Esaiasson m.fl. 2017, s. 64–65) att bristande reliabilitet är mindre allvarligt
än bristande validitet.
Med reliabilitet eller tillförlitlighet menar man huruvida resultaten från en undersökning blir
desamma om undersökningen genomförs på nytt, eller om resultaten påverkas av slumpen.
Reliabilitet blir oftast aktuell då man sysslar med en kvantitativ undersökning som till exempel
i denna studie (Bryman, 2011, s. 49). Reliabiliteten handlar i grunden om frågor som rör
måttens och mätningarnas pålitlighet och följdriktighet, huruvida data matats in rätt, ifall
eventuella matematiska räkningar rätt utförda, har möjligheten för uppståendet av slarvfel
51

Niko Lyttinen

minimerats och slumpmässiga fel samt om studiens resultat kan upprepas (Bryman, 2011, s.
161). Risken för mänskliga fel har minimerats och kontrollerats, själva räkningarna har SPSS
utfört. Reliabiliteten borde därmed vara hög.
Validitet handlar ofta om att säkra sig på att man faktiskt undersökt det man avsett att
undersöka. Är operationalisering, metodvalet, analyserna och de dragna slutsatserna relevanta
och passliga med tanke på problemställningen? Validitet är ofta det viktigaste
forskningskriterium och går ut på en bedömning av om de slutsatser som genererats från en
undersökning hänger ihop eller ej (Bryman, 2011, s. 49). Man brukar skilja mellan olika typer
av validitet:
Intern validitet handlar oftast om kausalitet och huruvida en slutsats som rymmer ett kausalt
förhållande mellan två eller fler variabler är hållbar eller inte. Om det påstås att x orsakar y,
kan man då vara säker på att det faktiskt är x som svarar för variationen i y och inte någon
annan faktor som ger upphov till ett skenbart orsaksförhållande? Detta kan lösas genom att
inkludera kontrollvariabler i analysen (Bryman, 2011, s. 50). I denna studie har
kontrollvariablerna ny eller gammal demokrati samt HDI inkluderats.
Extern validitet väcker frågan om huruvida resultaten från en undersökning kan generaliseras
utöver den specifika undersökningskontexten. Om man vill kunna dra mer generella slutsatser
från en studie är det alltså viktigt att skapa så representativa urval som möjligt (Bryman, 2011,
s. 51).
Utöver detta brukar man skilja på mätningsvaliditet (eller begreppsvaliditet) och
resultatvaliditet. Mätningsvaliditet handlar i grunden om huruvida ett mått för ett begrepp
verkligen speglar det som begreppet anses beteckna. Mätningsvaliditeten är också relaterad till
reliabiliteten: om ett mått på ett begrepp är instabilt genom att det fluktuerar och därmed inte
är reliabelt, kan det inte heller utgöra ett mått med tillräcklig hög validitet för begreppet i fråga.
Bedömningen av mätningsvaliditeten förutsätter således att måttet är reliabelt. En god
resultatvaliditet utgörs av en hög begreppsvaliditet och en hög reliabilitet (Bryman, 2011, s.
50). Valet av variabler i denna undersökning baserar sig på litteratur och tidigare forskning
inom området, valet av metod likaså. De är därmed ändamålsenliga och kan anses valida.
När teman kring metoden och analysen diskuteras kan vi till näst koncentrera oss på själva
analysen i denna studie. I nästa kapitel analyseras utifrån det datamaterial som samlats in vad
som påverkar kvinnlig representation i parlament.

52

Niko Lyttinen

5 Analys
Denna studie vill klargöra vad som påverkar kvinnlig representation i parlament i samtliga fria
och delvis fria demokratier i världen samt om skillnaden mellan de tre valsystemskategorierna
är annorlunda eller samma i delvis fria som fria länder om vi antar att valsystem är den största
faktorn. Vi vill också veta om den dominerande religion påverkar andelen kvinnor i parlament.
Detta utförs med hjälp av statistikprogrammet SPSS Statistics utgående från det datamaterial
som samlats in och operationaliserats från olika databaser och källor (redovisas utförligare i
metodkapitlet, kapitel 4) och därefter kodat. Det totala antalet länder som finns med i
undersökningen är 146, 88 fria demokratier och 58 delvis fria. De icke-demokratiska länderna
har med avsikt lämnats utanför urvalet eftersom det inte är ändamålsenligt att undersöka
demokratiska fenomen och strukturer i icke-demokratiska länder.
Av de totalt 146 fria och delvis fria länder som finns med i studien har 55 ett pluralistiskt eller
majoritetsvalsystem, 24 ett blandat valsystem och 67 ett proportionellt valsystem. Det
vanligaste valsystemet i de fria demokratierna är proportionella valsystem, 44 stycken och i de
delvis fria länderna majoritets/pluralistiska valsystem, 24 stycken. De delvis fria demokratierna
har

dock

en

större

mångfald

inom

valsystemen

och

skillnaden

mellan

pluralistiska/majoritetsvalsystem och proportionella valsystem är endast en (1). Medeltalet för
andelen kvinnor i hela urvalet är 15,13 % i majoritetsvalsystemen, 28,81 % i de blandade
valsystemen och 26,99 % i de proportionella valsystemen. Medeltalet för andelen kvinnor blir
därmed 22,83%. I de fria demokratierna är medeltalet för andelen kvinnor i
majoritetsvalsystem 16,17%, i de blandade valsystemen 28,76% och i proportionella 29,23%.
Medeltalet blir därmed 24,56 %.

5.1 Lilla urvalet
Vi börjar med det lilla urvalet där den kontextuella demokrativariabeln bara innehåller de 88
länder som är fria demokratier, de delvis fria demokratierna har alltså uteslutits från det lilla
urvalet. Först utförs bivariata analyser med oberoende variablerna och kontrollvariablerna och
andelen kvinnor i parlament för att se sambandet mellan den beroende variabeln och de olika
oberoende variablerna och kontrollvariablerna. Vi börjar med valsystem.

53

Niko Lyttinen

Tabell 5.1 Andelen kvinnor i parlament i de tre valsystemen i fria demokratier
3 valsystem

Medelvärde

N

Std. avvikelse

Pluralitet/majoritet

16,17

31

11,07

Blandade

28,76

13

12,09

Proportionella

29,23

44

10,51

Total

24,56

88

12,48

När vi kollar på vilka valsystem som är de mest förekommande i de fria demokratierna kan vi
se i tabellen ovan (tabell 5.1) att de blandade valsystemen är klart de mest sällsynta valsystem
i fria demokratierna. Det vanligaste valsystemet är det proportionella valsystemet följt av
majoritetsvalsystem. Medelvärdesanalysen visar föga förvånande att de blandade valsystemen
och de proportionella valsystemen visar likadana siffor vad som kommer till andelen kvinnor
i parlamenten (28,76 % och 29,23 %). En förklaring kan vara att de blandade valsystemen ser
väldigt olika ut och kan innehålla olika element ur olika valsystem. Om man vill kan man alltså
få ett blandat valsystem väldigt proportionellt och inkluderande och vice versa (Lundell, 2005,
s. 44). Analysen med andelen kvinnor i riksdagar och de olika valsystemen visar att skillnaden
mellan de blandade valsystemen och de proportionella valsystemen i praktiken är så liten att
man med goda skäl kan slå samman dessa två valsystem till en kategori. När valsystemen
operationaliseras i SPSS till endast två system där de blandade valsystemen slås samman med
de proportionella systemen som sedan jämförs med majoritetsvalsystemen får man alltså reda
på skillnaden mellan andelen kvinnor i parlament i majoritets- och de övriga valsystemen.
Variablerna är kodade så att de proportionella och blandade valsystemen har värdet 1 och
majoritetsvalsystemen har värdet 0. När man slått samman systemen får de ett medeltal på 29
% kvinnor i parlamentet. De pluralistiska valsystemen får ett medeltal på 16 % kvinnor i
parlamentet. Skillnaden mellan de pluralistiska valsystemen och de övriga valsystemen blir
därmed 13 procentenheter.
Till näst utförs en medelvärdesanalys mellan de olika dominerande religionerna och andelen
kvinnor i parlament. Variabeln för dominerande religionen är kodad som en dummyvariabel
där protestantism får värdet 1 och de andra; katolicism, islam och övriga, får värdet 0.

54

Niko Lyttinen

Tabell 5.2 Andelen kvinnor i parlament i länder med protestantisk majoritet i det lilla urvalet
Protestantisk majoritet

Medelvärde

N

Std. avvikelse

Nej

25,24

59

11,31

Ja

23,19

29

14,96

Totalt

24,56

88

12,48

Tabell 5.3 Andelen kvinnor i parlament i länder med katolsk majoritet i det lilla urvalet
Katolsk majoritet

Medelvärde

N

Std. avvikelse

0

23,35

46

13,49

1

25,89

42

11,28

Totalt

24,56

88

12,48

Tabell 5.4 Andelen kvinnor i parlament i länder med muslimsk majoritet i det lilla urvalet
Muslimsk majoritet

Medelvärde

N

Std. avvikelse

0

24,48

85

12,39

1

26,77

3

17,74

Totalt

24,56

88

12,48

Som vi ser i tabellerna ovan (Tabell 5.2, 5.3 och 5.4) är den vanligaste religionen i det lilla
urvalet med endast de fria demokratierna medräknade katolicism följt av protestantism och
sedan islam. Utöver detta förekommer det övriga dominerande religioner i vissa länder
(ortodox kristendom, hinduism, buddhism, judendom och olika stamreligioner). I detta fall bryr
vi oss mera om andelen protestantiska länder kontra icke-protestantiska länder. När vi kollar
på denna indelning får vi fram att 36 länder i studien är protestantiska och 110 är inte det.
Indelningen är gjord på detta sätt eftersom den tredje hypotesen (H3) lyder att protestantiska
länder förväntas ha en högre andel kvinnor i parlament än länder med en annan dominerande
religion. Något oförväntat ser det ut som att religionen i de fria länderna inte spelar en så stor
roll för andelen kvinnor i parlamentet. De muslimska länderna är endast tre men tyder på största
andel kvinnor av alla de tre religionskategorierna följt av katolicism och sedan först
protestantism. Det ser ut som att protestantism inte gynnar kvinnlig representation i parlament
i någon avsevärd grad. Resultaten från regressionsanalysen (tabell 5.7) tyder kanske lite
55

Niko Lyttinen

oförväntat på ingen större skillnad mellan protestantism och övriga religioner, åtminstone är
det inte signifikant. Detta kan till en viss del förklaras med en relativt hög andel kvinnor i de
katolska ländernas parlament. De övriga religionerna kan även förväntas ha en hög andel
kvinnor i parlamenten.
Tabell 5.5 Andelen kvinnor i nya och gamla demokratier i det lilla urvalet
Ny eller gammal demokrati

Medelvärde

N

Std. avvikelse

Ny demokrati

24,78

17

13,05

Gammal demokrati

24,51

71

12,43

Totalt

24,56

88

12,48

I tabell 5.5. ser vi hur många länder i det lilla urvalet är nya eller gamla demokratier
(demokratiska före eller efter 1991). De gamla demokratierna är mer vanliga. Vad som kommer
till skillnad i andelen kvinnor i parlament kan man inte skåda någon skillnad. De nya
demokratierna är dock en hel del färre än de gamla.
Till näst utförs en korrelationsanalys av andelen kvinnor i parlament och HDI i det lilla urvalet.
Korrelation anger styrkan och riktningen av ett samband mellan två eller fler variabler. Den
anges ofta med en korrelationskoefficient och har ett värde mellan -1 och 1, där 0 anger att det
inte finns ett samband. -1 anger ett maximalt negativt samband och 1 ett maximalt positivt
samband. En av de vanligaste korrelationskoefficienterna och det sätt som används här är
Pearsons r. Valet av korrelationskoefficient beror bland annat på vilken skala variablerna är
angivna (Bryman, 2011). I tabell 5.6 kan man se korrelationen mellan den beroende variabeln,
det vill säga andelen kvinnor i parlament och kontrollvariabeln HDI. Man kan se att det handlar
i detta fall om ett starkt positivt samband som är statistiskt signifikant (p <0,001). Ju högre HDI
ett land har desto fler kvinnor är representerade i parlamentet.

56

Niko Lyttinen

Tabell 5.6 Korrelationsanalys med HDI det lilla urvalet
Andelen kvinnor i

HDI

parlament
Pearsons korrelation
Andelen kvinnor

1

,402

Signifikans

,000

i parlament

***
N

88

88

Pearsons korrelation

,402

1

Signifikans

,000

HDI

***
N

88

88

Signifikansnivåerna anges med * (p <0,05), **(p <0,01), ***(p <0,001).

Med alla bivariata analyser med det lilla urvalet gjorda, utförs till sist en regressionsanalys med
andelen kvinnor i riksdagen som beroende variabel och de oberoende variablerna som redan
undersökts var för sig i de bivariata analyserna. Resultaten kan ses nedan i tabell 5.7. Observera
att valsystemen har slåtts samman till två kategorier (proportionella och blandade valsystem i
samma, nämns i tabellen som ”proportionellt valsystem”).
Tabell 5.7 Vad påverkar andelen kvinnor i parlament i det lilla urvalet: multipel linjär
regression
B-värdet
-.423

T-värdet
-2,673

Proportionellt valsystem

.040

.292

Protestantisk majoritet

.185

1,337

Katolsk majoritet

.035

.267

Muslimsk majoritet

.105

.971

Ny eller gammal demokrati

-.001

-.014

HDI

.292

2,760

Majoritetsvalsystem

R²

.337

Adjusted R²

.279

F

5,804

N

88

Signifikans
**

**

***

Signifikansnivåerna anges med * (p <0,05), **(p <0,01), ***(p <0,001).
57

Niko Lyttinen

När vi tittar mer ingående på resultaten av regressionsanalysen som redovisas i Tabell 5.7. ser
vi att majoritetsvalsystem och HDI tycks vara de enda signifikanta variablerna (på 0,01 nivån).
Om ett land är en ny eller gammal demokrati eller vilken dominerande religion landet har
verkar inte spela någon statistiskt signifikant roll för andelen kvinnor i parlament.
Majoritetsvalsystem har ett negativt samband med andelen kvinnor i parlament medan HDI har
ett positivt samband. Determinationskoefficienterna R² och Adjusted R² (används i regel när N
<100, nu ganska nära så båda erkänns) visar att förklaringsgraden för regressionsmodellen är
.337 och Adjusted R² .279, det vill säga 28 % av spridningen i den beroende variabeln kan
förklaras med hjälp av regressionsmodellen. F-värdet visar att modellen i sin helhet är
signifikant på den högsta 0,001 nivån.

5.2 Stora urvalet
Samma procedur körs nu igenom med det stora urvalet. Det stora urvalet innebär att
demokrativariabeln, variabeln som antar demokratinivån i landet (free-partly free) också
innehåller de länder som räknas som delvis fria, N blir därmed 146. Meningen är att kolla ifall
inkluderingen av dessa länder ändrar på något angående kvinnlig representation. Resultaten
som SPSS ger av sambandsanalyserna presenteras till nästa.
Tabell 5.8 Andelen kvinnor i parlament i de olika valsystemen i det stora urvalet
3 valsystem

Medelvärde

N

Std. avvikelse

Pluralitets/majoritets

15,13

55

10,45

Blandade

28,81

24

12,11

Proportionella

26,99

67

10,52

Totalt

22,83

146

12,27

Vi börjar igen med att titta på de olika valsystemen (tabell 5.8). Så som i det lilla urvalet är
också i det stora urvalet de proportionella valsystemen de mest vanliga, följt av
majoritetsvalsystem och sedan blandade. I det stora urvalet har skillnaden i andelen kvinnor i
parlament ökat en aning mellan de blandade och proportionella systemen men skillnaden är
ändå så pass liten att man även i det stora urvalet kan sammanslå de blandade- och
proportionella valsystemen till en och samma kategori. Andelen kvinnor i de pluralistiska
valsystemen är 15,13 % och i den sammansatta kategorin med de blandade- och proportionella
58

Niko Lyttinen

valsystemen 27,47 %. Totalt ligger andelen kvinnor i de fria och delvis fria demokratierna på
22,83 %. Andelen har alltså förväntat sjunkit lite när de delvis fria demokratierna inkluderats.
Tabell 5.9 Andelen kvinnor i parlament i länder med protestantisk majoritet i det stora urvalet
Protestantisk majoritet Medelvärde

N

Std. avvikelse

Nej

22,81

110

11,93

Ja

22,87

36

13,45

Total

22,83

146

12,27

Tabell 5.10 Andelen kvinnor i länder med katolsk majoritet i det stora urvalet
Katolsk majoritet

Medelvärde

N

Std. avvikelse

0

20,58

89

11,63

1

26,34

57

12,53

Total

22,83

146

12,74

Tabell 5.11 Andelen kvinnor i länder med muslimsk majoritet i det stora urvalet
Muslimsk majoritet Medelvärde

N

Std. avvikelse

0

24,28

120

12,31

1

16,12

26

9,76

Total

22,83

146

12,27

Som vi ser i tabellerna ovan (tabell 5.9, 5.10 och 5.11) är den mest förekommande religionen i
studien katolicism (53) följt av protestantism (36) och sedan islam (26). Utöver detta
förekommer det övriga dominerande religioner (ortodox kristendom, hinduism, buddhism och
olika stamreligioner). I detta fall bryr vi oss igen mest om andelen protestantiska länder kontra
icke-protestantiska länder. När vi kollar på denna indelning får vi fram att 36 länder i studien
är protestantiska och 110 är inte det. Indelningen är gjord på detta sätt eftersom den tredje
hypotesen (H3) lyder att protestantiska länder förväntas ha en högre andel kvinnor i parlament
än länder med en annan dominerande religion. Regressionsanalysen (tabell 5.14) tyder kanske
lite oförväntat på ingen större skillnad mellan protestantiska och övriga religioner. Detta kan
till en viss del förklaras med en relativt hög andel kvinnor i de katolska ländernas parlament.

59

Niko Lyttinen

De övriga religionerna kan även förväntas ha en hög andel kvinnor i parlamenten eftersom igen
andelen för de muslimska länderna är så låg, endast 16,12 % i genomsnitt är kvinnor i dessa
länders parlament.
Tabell 5.12 Andelen kvinnor i nya och gamla demokratier
Ny eller gammal demokrati Medelvärde

N

Std. avvikelse

Ny demokrati

20,59

54

11,35

Gammal demokrati

24,14

91

12,73

Total

22,83

146

12,32

I tabell 5.12 kan vi se indelningen av alla länderna som förekommer i denna studie i nya eller
gamla demokratier. De flesta länder i denna studie är alltså gamla demokratier (demokratiska
före eller efter 1991). Vi kan också se att dessa gamla demokratier har en högre andel kvinnor
(24,14%) i sina parlament än de nya demokratierna (20,59%). Skillnaden är därmed bara några
procentenheter och medelvärdet blir 22,83 %. Skillnaden har ändå ökat från det lilla urvalet,
där kunde ingen skillnad i andelen kvinnor skådas.
Till näst utförs också i det stora urvalet en korrelationsanalys av andelen kvinnor i parlament
och HDI. Resultaten av denna analys illustreras nedan i tabell 5.13.
Tabell 5.13 Korrelationsanalys med HDI i det stora urvalet
Andelen kvinnor i

HDI

parlament
Pearsons korrelation
Andelen kvinnor

1

Signifikans

,000

i parlament

HDI

,362
***

N

146

146

Pearsons korrelation

,362

1

Signifikans

,000
***

N

146

146

Signifikansnivåerna anges med * (p <0,05), **(p <0,01), ***(p <0,001).

60

Niko Lyttinen

Även i det stora urvalet handlar det om ett relativt starkt positivt samband som är statistiskt
signifikant (p <0,001), även om sambandet inte riktigt är lika starkt som i det lilla urvalet (,362
jämfört med ,402) kan man konstatera att högre HDI korrelerar med fler kvinnor i parlamentet.
Det är dags igen att utföra en regressionsanalys, denna gång med det stora urvalet (tabell 5.14).
Tabell 5.14 Vad påverkar andelen kvinnor i parlament i det stora urvalet: multipel linjär
regression
B-värdet

T-värdet

Signifikans

Majoritetsvalsystem

-.526

-4,855

**

Proportionellt valsystem

-.083

-.822

Protestantisk majoritet

.227

2,271

Katolsk majoritet

.147

1,421

Muslimsk majoritet

-.018

-.187

Ny eller gammal demokrati

-.043

-.528

HDI

.193

2,292

R²

.333

Adjusted R²

.299

F

9,776

N

146

**

Signifikansnivåerna anges med * (p <0,05), **(p <0,01), ***(p <0,001).

När de delvis fria demokratierna inkluderats i analysen har förklaringsgraden för
regressionsmodellen, R² minskat minimalt till .333 (och Adjusted R² ökat minimalt till .299
men nu är N> 100 så vi sätter mera vikt på R²). 33 % av spridningen i den beroende variabeln
kan alltså förklaras med hjälp av regressionsmodellen. F-värdet visar att tabellen är även
signifikant på 0,01 nivån, inte lika starkt som i lilla urvalet. Det som är värt att notera är att
HDI har tappat sin signifikans som variabel i det stora urvalet, variabeln majoritetsvalsystemet
har däremot blivit mer signifikant (på 0,01 nivån) (tabell 5.14).

61

Niko Lyttinen

6 Resultat och diskussion
I följande kapitel diskuteras inledningsvis analysens empiriska resultat varefter de återkopplas
till de teorier och tidigare forskning som redogjorts för tidigare i texten. Avhandlingen avslutas
med en diskussion och konklusion av studien och ämnet i sin helhet.

6.1 Resultat
Efter att de två urvalen undersökts kan en mer ingående analys av resultaten redovisas. Vi ville
ha svar på frågan: ”vad påverkar andelen kvinnor i parlament?”. Från den tidigare forskningen
inom ämnet (Johnson-Myers, 2017 m.fl.) kunde man dra den slutsatsen att valsystem är den
mest betydelsefulla faktorn. Den första hypotesen (H1) löd därmed: Länder med ett
proportionellt valsystem har flera kvinnor i parlamentet än länder med majoritets- eller
blandade valsystem.
Den andra hypotesen (H2) löd i sin tur: Länder med blandade valsystem har flera kvinnor i
parlamentet än länder med majoritetsvalsystem.
Vi började därmed analysen med att utföra en medelvärdesanalys med andelen kvinnor i
parlament som beroende variabel och de tre valsystemen, pluralistiska/majoritets, blandade och
proportionella valsystem som oberoende variabel. Resultaten tydde på en extremt liten skillnad
i andelen kvinnor i de blandade och proportionella valsystemen, varav ett beslut gjordes att slå
samman de proportionella- och blandade valsystemen i en och samma kategori. Denna kategori
jämfördes sedan med de pluralistiska valsystemen för att kunna se skillnaden mellan dessa två.
Detta var också nödvändigt för att inte fullständig korrelation skulle uppstå i SPSS. Den totala
andelen kvinnor i det lilla urvalet, det vill säga i de fria demokratierna var 24,56 %, 16,17 % i
de pluralistiska systemen och 28,99 % i de övriga. Skillnaden är därmed betydande och det är
lätt att konstatera att valsystemet spelar en stor skillnad i andelen kvinnor som blir invalda,
åtminstone i det lilla urvalet. Att proportionella valsystem skulle nyttja kvinnor speciellt kunde
inte skådas, det fanns en skillnad men den var väldigt liten. Regressionen visade inte heller att
den var signifikant. När vi tog i beaktande också de delvis fria länderna, det stora urvalet, blev
skillnaden mellan de proportionella- och blandade valsystemen en aning större (från en halv
procentenhet till lite under två procentenheter). Andelen kvinnor i de pluralistiska valsystemen
sjönk med en procentenhet, skillnaden mellan pluralistiska- och de andra valsystemen blev
62

Niko Lyttinen

alltså större i det stora urvalet (15,13 % i de pluralistiska och 27,9 % i de övriga). Totalt sjönk
också andelen kvinnor i det stora urvalet, till 22,83 %. Det verkar som om den första och andra
hypotesen kunde verifieras, åtminstone i det stora urvalet. Den första dock med väldigt liten
marginal eftersom vi såg att skillnaden mellan proportionella valsystem och blandade i
praktiken var väldigt liten. Påståendet att proportionella valsystem skulle vara den faktor som
mest gynnar andelen kvinnor i parlament hittades inga signifikanta bevis för, det visade också
regressionsanalysen. För att man kan vara säker på att inte resultaten påverkas av slumpen
måste dock även den andra oberoende variabeln, dominerande religion och kontrollvariablerna
granskas. Det finns alltid risk i samhällsvetenskaplig forskning för skensamband eller att
sambandet är spuriöst. Vi kan se ett samband men det är inte säkert att sambandet beror på just
den variabel vi tror. Där spelar kontrollvariablerna en stor roll (Bryman, 2011).
Dominerande religion kodades i SPSS som en dummyvariabel så att protestantism fick värdet
1 och de övriga religionerna, katolicism, islam fick värdet 0. Den lite kontroversiella teoretiska
referensramen med bland annat Huntington (1991; 1996) och Inglehart (2002) i spetsen har
talat om skillnader i olika kulturer och religion vad som kommer till förutsättningar för
demokratisk utveckling. Protestantism torde enligt dem gynna bäst kvinnor i politiken. Den
tredje (H3) hypotesen löd därmed: Länder med en protestantisk majoritet har fler kvinnor i sitt
parlament än länder med katolsk eller muslimsk majoritet.
När de dominerande religionerna studerats i de fria länderna kan man dra följande slutsatser;
1. Katolicism är den mest förekommande religionen i de fria länderna.
2. Islam är väldigt underrepresenterat i de fria länderna (endast tre länder).
3. Protestantism visade ingen större andel kvinnor än katolicism.
När bara de fria demokratierna undersöktes verkar det som om den dominerande religionen
inte spelar någon större roll för andelen kvinnor i parlament. Andelen kvinnor är lika stor i
protestantiska länder som i andra. Ingenting riktigt ändras fastän man tar med de delvis fria
länderna. Andelen muslimska länder ökade en del men resultaten var de samma, andelen
kvinnor var lika stor i protestantismen som i övriga (22,87 % i protestantiska och 22,81 % i
övriga). Man kan därmed falsifiera den tredje hypotesen.
Den första kontrollvariabel som togs med i denna studie var ny eller gammal demokrati. Den
speglar den demokratiska processens mogenhet och utvecklande åt ett mer inkluderat och
jämställt håll (Högström, 2012). Dessutom är det mer sällsynt att nya demokratier väljer
majoritetsvalsystem (Lundell, 2005). Den andra kontrollvariabeln som används är HDI. Ett
63

Niko Lyttinen

högt HDI kan sammankopplas till socioekonomisk utveckling, något som teorin anser som en
grogrund för jämställdhet (Dollar & Gatti, 1999).
Kontrollvariabeln ny eller gammal demokrati visade inga skillnader i det lilla urvalet, andelen
kvinnor i var den samma i både nya som gamla demokratier (24,78% i nya och 24,51% i
gamla). De nya demokratierna i det lilla urvalet var dock bara 17 vilket är ganska logiskt med
tanke på att de helt fria demokratierna måste varit kontinuerligt demokratiska en längre
kontinuerlig period. I det stora urvalet kunde man däremot se en liten skillnad i andelen kvinnor
i parlament. De gamla demokratierna visade här lite fler kvinnor i parlamentet än de nya (20,59
% i de nya demokratierna och 24,14 % i de gamla). Andelen nya demokratier var här större, 54
stycken vilket kan förklara den ökade skillnaden mellan kategorierna.
Den andra kontrollvariabeln HDI utfördes som korrelationsanalys för att se hur måttet, HDI
korrelerar med andelen kvinnor i landets parlament. I båda urvalen fick vi reda på att HDI hade
en stark positiv korrelation med andelen kvinnor i parlament ,402 i det lilla urvalet och ,362 i
det stora urvalet (sambandet var statistiskt signifikant i båda urvalen (p>0,001). Vad man kan
dra för slutsatser så här långt är att HDI tycks ha ett samband med andelen kvinnor i parlament
medan huruvida ett land är en ny eller gammal demokrati inte spelar någon större roll.
Regressionsanalysen ger svar på om det faktiskt finns samband mellan variablerna eller inte.
De multilinjära regressionsanalyserna i såväl det lilla som det stora urvalet bekräftar men även
slopar vad vi lärt oss från medelvärdes och sambandsanalyserna. I det lilla urvalet visar
regressionen att det främst är majoritetsvalsystem som påverkar negativt på andelen kvinnor i
parlament samt att HDI har ett positivt samband med andelen kvinnor, ju högre HDI desto fler
kvinnor i parlamentet. Förklaringsgraden av HDI kan inte ses i det stora urvalet, där tappar
variabeln sin signifikans. Signifikansen indikerar hur säkert det går att generalisera resultaten
i hela populationen (David & Sutton, 2016, ss. 425–427). R² och Adjusted R² tyder att
förklaringsgraden för regressionen är .337 respektive .279, det vill ungefär 30 % av spridningen
i den beroende variabeln kan förklaras med hjälp av regressionsmodellen. F-värdet visar att
modellen i sin helhet är signifikant (p <0,001 i det lilla urvalet och p <0,01 i det stora urvalet).
Inom

samhällsvetenskaper

är

höga

förklaringsgrader

sällsynta

eftersom

sociala

förklaringsmodeller är komplexa och inte slagna i sten som i naturvetenskaper (David &
Sutton, 2016, ss. 425–427). Därmed kan man vara rätt nöjd med de centrala måtten för
regressionsanalysen.

64

Niko Lyttinen

Analysen gav svar på de underliggande forskningsfrågor och hypoteser som skapats för
studien. Forskningsfrågan lydde: Vad påverkar andelen kvinnor i parlament? Ur denna
forskningsfråga skapades tre hypoteser. Av dessa hypoteser kunde de två första verifieras (den
första med väldigt liten marginal) och den tredje falsifieras (tabell 6.1).
Tabell 6.1 Verifiering/falsifiering av hypoteser
Hypotes
H1

Verifieras Falsifieras
Länder med ett proportionellt valsystem har flera kvinnor i
parlamentet än länder med majoritets- eller blandade

X

valsystem.
H2

Länder med blandade valsystem har flera kvinnor i
parlamentet än länder med majoritetsvalsystem.

H3

X

Länder med en protestantisk majoritet har fler kvinnor i sitt
parlament än länder med katolsk eller muslimsk majoritet.

X

Vi kunde konstatera utifrån resultaten det vi redan anade, att valsystemet är den viktigaste
faktorn vad som kommer till att skapa ett jämställt parlament. Vi kunde även konstatera att de
proportionella systemen visade fler kvinnor i parlamentet än majoritetssystemen och marginellt
mera än blandade valsystem. Skillnaden var väldigt liten men den finns. De blandade
valsystemen visade för sin del betydligt fler kvinnor i parlamenten än majoritetssystemen. Man
kan därmed verifiera den första (H1) och den andra hypotesen (H2). Teorin antydde att
proportionella valsystem mest skulle gynna andelen kvinnor i parlament, något som inte kunde
verifieras i denna studie. Teorin antydde även att den dominerande religionen i landet påverkar
jämställdheten. Protestantismen fördes fram som den religion som är bäst kompatibel med
demokrati och jämställdhet. När vi kollade för den dominerande religionen i studien kan vi
konstatera att andelen kvinnor inte korrelerade desto mera med protestantism som med någon
annan religion. Den tredje hypotesen (H3) kan därmed något överraskande falsifieras.
Regressionsanalysen visade dock att med alla kontrollvariabler tagna i beaktande är det endast
majoritetsvalsystemen och HDI som visar statistisk signifikans, i det stora urvalet endast
majoritetsvalsystem. Faktorerna som påverkar kvinnlig representation är många, flera som hör

65

Niko Lyttinen

ihop och går in i varandra. Att inkludera fler variabler kunde ge noggrannare svar, det lämnar
mindre rum för slumpen att inverka.
Sammanfattningsvis kan vi konstatera att kvinnlig representation varierar till en stor grad
mellan olika valsystem, mest bland de pluralistiska och övriga mer proportionella vilket i
kontexten är väldigt logiskt. Dessa skillnader är institutionella och politiska som skapats via
valet av val- och partisystem och vars effekter går att manipulera med exempelvis kvoter.
Religionen och andra kulturella faktorer tyder också på en skillnad som är mer social och
förankrad i tradition och synen på kvinnans ställning i samhället. Denna skillnad är inte kanske
så svartvit och stor som man först kunnat förvänta sig men genom att inkludera region som en
variabel kunde den kanske bli tydligare. Detta är dock spekulativt och kunde ligga som syfte
för fortsatt forskning. Däröver finns det skillnader i kvinnor representation som handlar om
socioekonomiska förutsättningar; bakgrund, utbildning och ekonomi. Dessa skillnader kan
skådas genom att studera sambandet mellan HDI och andelen kvinnor i parlament.

6.2 Diskussion
Vi lever i en alltmer jämställd värld. Flera regioner och länder har gjort stora framsteg inom
området medan frågor om jämställdhet ännu på flera ställen i världen inte läggs någon desto
större vikt på eller så avspeglas det inte i politiken. Artikel 25 i FN:s konvention om
medborgerliga och politiska rättigheter lyder:
”Varje medborgare skall ha rätt och möjlighet att utan någon av de åtskillnader som anges i
artikel 2 [ras, hudfärg, kön, språk, religion, politisk eller annan åskådning, nationell eller
social härkomst, egendom, börd eller ställning i övrigt] och utan oskäliga inskränkningar
a) delta i skötseln av allmänna angelägenheter, direkt eller genom fritt valda ombud,
b) rösta och bli vald vid periodiska och reella val, som förrättas på grundval av allmän och
lika rösträtt och hemlig röstning, varigenom garanteras att väljarnas vilja fritt kommer till
uttryck samt
c) få tillträde på lika villkor till offentlig tjänst i sitt land.” (Förenta nationerna, 1995)
Faktum kvarstår att könsrepresentationen inom politiken är långt ifrån jämställd. Denna studie
pekar inte ut vilka länder som är mer politiskt jämställda än andra utan utgår ifrån det faktum

66

Niko Lyttinen

att vissa länder är det mer än andra. Studiens syfte var att försöka förklara vad skillnaderna kan
tänkas bero på.
Tidigare studier inom ämnet betonar valsystem som den mest avgörande faktorn. Det kan
konstateras att denna faktor inte var så stark som man kunnat förvänta sig. Vissa skillnader
kunde även noteras. Med hjälp av valsystem kan man till en stor del forma den invalda
församlingen, resten ligger på dem som ställer upp och väljarna. Varför länder väljer och till
och med reformerar sina valsystem är en annan fråga som inte skall besvaras här. Det kan
handla om kontextuella, strukturella och institutionella val där tradition, partisystem,
samhällsstrukturer, landets storlek och så vidare spelar roll i det hela (Lundell, 2005). Det är
inte heller representativitet man alltid är ute efter. Vi lärde oss tidigt i denna avhandling att
konceptet representation inte är så entydigt som man kunde tro. Representanten kan anta olika
roller. Substantiell representation kontra deskriptiv representation, åsikter kontra egenskaper
är bara en aspekt. Samtidigt faller det naturligt att det finns frågor som är starkt rotade i ens
upplevelser och attityder och som någon annan än en av till exempel det egna könet inte kan
besluta om.
Historiskt sätt har kvinnors deltagande i politiken ökat mycket, i somliga länder tidigare och
mer än i andra. Allmän och lika rösträtt ligger naturligtvis som grunden för allt detta. Närvarons
politik (politics of presence) betonar dock att det inte räcker med lika rösträtt, kvinnor måste
också vara jämställt representerade bland kandidaterna. Det råder stora skillnader i möjligheter
för kvinnor att bli invalda men också stora barriärer som hindrar dem från att överhuvudtaget
ställa upp. Dessa hinder kan vara allt från kulturella och religiösa faktorer som handlar om
tradition, stereotypier och synen på kvinnan till psykologiska, ekonomiska och politiska
faktorer. Så länge det inte finns kvinnor som ställer upp kan inte heller kvinnor bli invalda. De
gäller att bryta de traditionella könsrollerna, utbilda, hjälpa och understöda kvinnors deltagande
i politiken i de områden där det behövs. Kvoter har därmed introduceras i flera länder som
effektiva sätt att konstgjort öka kvinnornas andel i beslutsfattande organ på nationell och
subnationell nivå. Kvoter leder till en faktisk ökning av andelen kvinnor men man kan även se
det som en nödlösning, ett plåster på ett öppet sår. De facto finns de underliggande orsakerna
till ojämställdheten kvar och det finns risk för att de inte åtgärdas. De variabler i denna studie
som indikerade demokratins och samhällets välfärd samt utveckling (HDI och ny eller gammal
demokrati) kan därmed också anses som ändamålsenliga och väsentliga. Det är säkerligen
ingen slump, HDI visade ett signifikant samband med andelen kvinnor i parlament. Kvinnors
utbildning och position i näringslivet kan också spegla deras ställning i politiken. Det är inte
67

Niko Lyttinen

långsökt att anta att de länder där kvinnor är väl representerade i politiken också visar höga
siffor av kvinnor i näringslivet och på andra höga samhällsposter. I Nordens fall är det inte så
(Savage, 2019) och kunde vara ett ämne för fortsatt forskning.
Religionens påverkan på demokrati är även det ett omdiskuterat ämne. Antydandet att vissa
demokratier vore mer anpassade för demokrati kan stämma men analysen om andelen kvinnor
påvisade inga större skillnader bland de olika religionerna. Man kan kanske fråga sig om det
istället är graden av sekularisering som är avgörande. Länder med muslimsk majoritet var
väldigt underrepresenterade i denna studie och en global studie med alla världens länder och
möjligtvis indelning i regioner kunde kasta ljus över frågan. Att utgå ifrån demokratier var
dock en förutsättning för denna studie då demokratiska institutioner studerades och därmed
blev samplet av länder som det blev.
”Vad kunde ha gjorts annorlunda” är en relevant fråga att ställa efter att ha utfört en studie som
denna. Valet av ämne var något som föll relativt naturligt för mig på grunda av intresse i
representationsfrågor. Frågeställningen kunde ha tillfört mera nytt genom att inkludera fler
variabler. Kvoter vore en av dem, graden av sekularisering istället för dominerande religion
kunde ha varit en annan. Valsystemen kunde också ha kategoriserats på ett annat sätt där man
urskiljer fler typer av valsystem och på så sätt kunde kanske ett större samband hittats. Region
kunde också på basis på av tidigare forskning vara en variabel man kunde studera och som
kunde tillföra religionsvariabeln något nytt. En annan svaghet är att alla senaste val inte tagits
i beaktande. Detta är till en del på grund av Covid-19 och de uppskjutningar av val som skett
på grund av pandemin men också till en del på grund av tidsbrist på skribentens håll. En stor
del av operationaliseringen är påbörjad 2019 och för att få en gemensam tidsram föll valet på
de val som hållits före 31.12.2019. Med nyare valresultat skulle obestridligen en bättre bild av
nuläget fås. Det är avgränsning som gjorts och ger trots allt jämförbara resultat. En studie över
etniska och övriga minoriteters representation i nationella parlament kunde även vara aktuell.
Allt detta kan läggas i minnet för eventuell fortsatt forskning. Ämnet är brett och det finns
otaliga intressanta synvinklar på representation, deskriptivitet och jämställdhet som är värda
att studera djupare. Demokratin har kommit en lång väg från antikens Grekland där demos i
demokrati inte betydde folket, utan snarare fria vita män. Onekligen har vi ännu en väg att gå
för att försäkra jämställd representation av såväl kvinnor som olika minoriteter i
beslutfattandet.

68

Niko Lyttinen

Bilagor
Bilaga 1 Det stora urvalet, alla fria och delvis fria länder med information*
Land
Papua Nya Guinea
Vanuatu
Mikronesien
Salomonöarna
Haiti
Kuwait
Libanon
Nigeria
Sri Lanka
Maldiverna
Komorerna
Kiribati
Tuvalu
Benin
Tonga
Mali
Marshallöarna
Belize
Botswana
Samoa
Japan
Myanmar
Gambia
Nauru
Elfenbenskusten
Burkina Faso
Antigua och Barbuda
Mauritius
Indien
Malta
Liechtenstein
Liberia
Sierra Leone

A B C
D
E F G H I
7 1
0 0,00 0
0 1 0 0
4 0
0 0,00 1
1 0 0 0
1 0
0 0,00 1
0 1 0 0
1 0
0 4,00 1
1 0 0 0
6 1
0 2,50 0
0 1 0 0
2 0
0 3,10 0
0 0 1 0
2 0
0 4,70 0
0 0 1 0
1 0
0 3,40 0
0 0 1 0
8 2
2 5,80 0
0 0 0 1
1 0
0 4,60 0
0 0 1 0
6 1
0 6,10 0
0 0 1 0
6 1
0 6,50 1
0 1 0 0
2 0
0 6,70 1
1 0 0 0
8 2
2 7,20 1
0 0 1 0
1 0
0 7,40 1
1 0 0 0
6 1
0 8,80 0
0 0 1 0
1 0
0 9,10 1
1 0 0 0
1 0
0 9,40 1
0 1 0 0
1 0
0 9,50 1
1 0 0 0
3 0
0 10,00 1
1 0 0 0
11 3
1 10,20 1
0 0 0 1
6 1
0 10,20 0
0 0 0 1
1 0
0 10,30 0
0 0 1 0
7 1
0 10,50 1
1 0 0 0
2 0
0 10,60 0
0 0 1 0
8 2
2 11,00 0
0 0 1 0
1 0
0 11,10 1
1 0 0 0
2 0
0 11,60 1
0 0 0 1
1 0
0 14,40 1
0 0 0 1
9 2
2 11,90 1
0 1 0 0
8 2
2 12,00 1
0 1 0 0
1 0
0 12,30 0
1 0 0 0
1 0
0 12,30 0
0 0 1 0

J
1
1
0
1
0
0
0
0
1
0
1
1
1
1
1
0
0
1
1
1
1
0
0
1
0
0
1
1
1
1
1
0
0

K
L M N
0,544 0 0
0
0,603 0 1
0
0,627 0 1
0
0,546 1 1
0
0,498 1 0
0
0,803 0 0
0
0,757 0 0
0
0,532 0 0
0
0,770 0 0
1
0,717 0 0
0
0,503 0 0
0
0,612 0 1
0
0,711 0 1
0
0,515 0 1
1
0,726 0 1
0
0,427 0 0
0
0,708 0 1
0
0,708 0 1
0
0,717 0 1
0
0,713 1 1
0
0,909 0 1
1
0,578 0 0
0
0,460 0 0
0
0,721 0 1
0
0,492 0 0
0
0,423 1 0
1
0,780 0 1
0
0,790 0 1
0
0,640 0 1
0
0,878 0 1
1
0,916 0 1
1
0,435 0 0
0
0,419 0 0
0

Ukraina
Palau
Ungern
Guatemala
Ghana
Bahamas

11
1
14
8
1
1

3
0
3
2
0
0

1
0
1
2
0
0

20,50
12,50
12,60
19,40
12,70
12,80

0
1
1
0
1
1

0
0
0
0
0
1

0
1
1
1
0
0

0
0
0
0
0
0

1
0
0
0
1
0

0
0
1
1
0
1

0,751
0,798
0,838
0,650
0,592
0,807

0
0
0
0
0
0

0
1
1
0
1
1

1
0
1
1
0
0

1
1

0
0

0 13,00
0 13,30

1
1

1
1

0
0

0
0

0 1 0,723
0 1 0,778

0
0

1
1

0
0

Saint Vincent och
Grenadinerna
Saint Kitts och Nevis

69

Niko Lyttinen
Guinea-Bissau
Malaysia
São Tomé och Príncipe
Bhutan
Paraguay
Brasilien
Jordanien
Georgien
Malawi
Saint Lucia
Sydkorea
Niger
Mongoliet
Jamaica
Togo
Cypern
Zambia
Colombia
Armenien
Panama
Kroatien
Grekland
Madagaskar
Kirgizistan
Fiji
Indonesien
Luxemburg
Barbados
Slovakien
Uruguay
Pakistan
Bangladesh
Marocko
Rumänien
Honduras
Seychellerna
Litauen
Bosnien och Hercegovina
Kenya
Guinea
Tjeckien
Lesotho
Irland
Chile
Moldavien
Singapore
USA
Montenegro

8
1
8
1
8
8
1
11
1
1
11
8
1
1
8
8
1
8
8
10
8
8
11
8
8
8
8
1
8
8
1
1
8
8
8
11
11
8
1
11
8
14
9
8
8
2
1
8

2
0
2
0
2
2
0
3
0
0
3
2
0
0
2
2
0
2
2
3
2
2
3
2
2
2
2
0
2
2
0
0
2
2
2
3
3
2
0
3
2
3
2
2
2
0
0
2

2
0
2
0
2
2
0
1
0
0
1
2
0
0
2
2
0
2
2
1
2
2
1
2
2
2
2
0
2
2
0
0
2
2
2
1
1
2
0
1
2
1
2
2
2
0
0
2

13,70
13,90
14,50
14,90
15,00
15,00
15,40
16,00
22,90
16,70
17,00
17,00
17,10
17,50
16,50
17,90
18,00
18,10
24,20
21,10
18,50
20,70
15,90
19,20
19,60
19,80
25,00
20,00
20,00
20,20
20,20
20,60
20,50
20,70
21,10
21,20
21,30
21,40
21,80
21,90
22,00
22,10
22,20
22,60
25,70
23,00
23,60
23,50

0
0
1
0
0
1
0
0
0
1
1
0
1
1
0
1
0
0
0
1
1
1
0
0
0
0
1
1
1
1
0
0
0
1
0
0
1
0
0
0
1
0
1
1
0
0
1
0

0
0
0
0
0
0
0
0
1
0
1
0
0
1
0
0
1
0
0
0
0
0
0
0
1
0
0
1
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
1
0
0
1
0
0
0
0
1
0

0
0
1
0
1
1
0
0
0
1
0
0
0
0
0
0
0
1
0
1
1
0
0
0
0
0
1
0
1
1
0
0
0
0
1
1
1
0
0
0
1
0
1
1
0
0
0
0

1
1
0
0
0
0
1
0
0
0
0
1
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
1
0
1
0
0
0
0
1
1
1
0
0
0
0
1
0
1
0
0
0
0
0
0
0
0

0
0
0
1
0
0
0
1
0
0
0
0
1
0
1
1
0
0
1
0
0
1
1
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
1
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
1
1
0
1

0
1
1
0
1
1
0
0
0
1
1
0
1
1
0
1
1
1
0
1
0
1
1
0
1
0
1
1
0
1
0
1
1
0
1
0
0
0
0
0
0
0
1
1
0
1
1
0

0,455
0,802
0,589
0,612
0,702
0,759
0,735
0,780
0,477
0,747
0,903
0,354
0,741
0,732
0,503
0,869
0,588
0,747
0,755
0,789
0,831
0,870
0,519
0,672
0,741
0,694
0,904
0,800
0,855
0,804
0,562
0,608
0,667
0,811
0,617
0,797
0,858
0,768
0,590
0,459
0,888
0,520
0,938
0,843
0,700
0,932
0,924
0,814

0
0
0
0
1
1
1
1
0
0
1
1
1
0
1
0
0
1
1
1
1
1
0
1
0
1
0
0
0
1
1
1
1
0
1
0
0
1
1
1
0
1
1
1
1
0
0
1

0
0
1
0
0
1
0
0
0
1
1
0
1
1
0
1
0
0
0
1
1
1
0
0
0
0
1
1
1
1
0
0
0
1
0
0
1
0
0
0
1
0
1
1
0
0
1
0

1
0
1
0
1
1
0
1
0
0
1
1
0
0
1
1
0
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
0
1
1
0
0
1
1
1
1
1
1
0
1
1
1
1
1
1
0
0
1
70

Niko Lyttinen
Kap Verde
Bulgarien
Slovenien
Dominica
Surinam
San Marino
Estland
Dominikanska
Republiken
Kanada
Israel
Peru
Albanien
Polen
Australien
Filippinerna
Tyskland
Trinidad och Tobago
Lettland
El Salvador
Tunisien
Guyana
Andorra
Storbritannien
Schweiz
Kosovo
Nepal
Monaco
Timor-Leste
Uganda
Österrike
Serbien
Portugal
Italien
Nederländerna
Tanzania
Danmark
Ecuador
Belgien
Island
Taiwan
Nya Zeeland
Makedonien
Argentina
Spanien
Frankrike
Moçambique
Norge

8
11
8
1
8
8
8

2
3
2
0
2
2
2

2
1
2
0
2
2
2

23,60
23,80
24,40
25,00
25,50
26,60
29,70

1
1
1
1
1
1
1

0
0
0
0
1
0
0

1
0
1
1
0
1
0

0
0
0
0
0
0
0

0
1
0
0
0
0
1

1
1
0
1
1
1
0

0,654
0,813
0,896
0,715
0,720
0,961
0,871

1
0
1
0
0
0
0

1
1
1
1
1
1
1

1
1
1
0
1
1
1

8
1
8
8
8
8
7
11
14
1
8
8
8
8
11
1
8
8
11
11
8
1
8
8
8
11
8
1
8
15
8
8
11
14
8
8
8
6
8
8

2
0
2
2
2
2
1
3
3
0
2
2
2
2
3
0
2
2
3
3
2
0
2
2
2
3
2
0
2
3
2
2
3
3
2
2
2
1
2
2

2
0
2
2
2
2
0
1
1
0
2
2
2
2
1
0
2
2
1
1
2
0
2
2
2
1
2
0
2
1
2
2
1
1
2
2
2
0
2
2

26,80
26,90
24,10
27,70
27,90
28,00
30,50
28,00
30,70
31,00
30,00
31,10
31,30
31,90
50,00
32,20
32,50
32,50
32,70
33,30
38,50
34,30
34,40
34,40
34,80
35,70
36,00
37,20
39,10
38,00
42,70
38,10
38,10
38,30
38,30
38,90
39,10
39,60
39,60
41,40

0
1
1
1
0
1
1
0
1
1
1
1
1
1
1
1
1
0
0
1
1
0
1
1
1
1
1
0
1
0
1
1
1
1
0
1
1
1
0
1

0
0
0
0
0
0
1
0
0
1
1
0
0
1
0
1
0
0
0
0
0
1
0
0
0
0
0
0
1
0
0
1
0
0
0
0
0
0
0
1

1
1
0
1
0
1
0
1
1
0
0
1
0
0
1
0
1
0
0
1
1
0
1
0
1
1
1
1
0
1
1
0
0
1
0
1
1
1
1
0

0
0
0
0
1
0
0
0
0
0
0
0
1
0
0
0
0
1
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0

0
0
1
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
1
0
0
0
0
1
0
0
0
0
0
0
0
0
1
0
1
0
0
0
0
0

1
1
1
1
0
1
1
1
1
1
0
1
0
1
0
1
1
0
0
1
0
0
1
0
1
1
1
0
1
1
1
1
1
1
0
1
1
1
0
1

0,736
0,926
0,903
0,750
0,785
0,865
0,939
0,699
0,963
0,784
0,847
0,674
0,753
0,654
0,858
0,922
0,944
0,739
0,574
0,956
0,625
0,516
0,908
0,787
0,847
0,880
0,931
0,538
0,929
0,752
0,916
0,935
0,907
0,917
0,757
0,825
0,891
0,901
0,437
0,953

1
0
0
1
1
1
0
0
0
0
0
1
1
1
0
0
0
1
1
0
1
1
0
1
1
1
0
1
0
1
1
0
1
0
1
1
1
1
0
0

0
1
1
1
0
1
1
0
1
1
1
1
1
1
1
1
1
0
0
1
1
0
1
1
1
1
1
0
1
0
1
1
1
1
0
1
1
1
0
1

1
0
1
1
1
1
0
1
1
0
1
1
1
1
1
0
1
1
1
1
1
0
1
1
1
1
1
0
1
1
1
1
1
1
1
1
1
0
1
1
71

Niko Lyttinen
Senegal
Finland
Sydafrika
Costa Rica
Nicaragua
Sverige
Namibia
Grenada
Mexiko
Bolivia

11
8
8
8
8
8
8
1
11
14

3
2
2
2
2
2
2
0
3
3

1
2
2
2
2
2
2
0
1
1

41,80
47,00
46,00
45,60
45,70
47,30
46,20
46,70
48,20
53,10

1
1
1
1
0
1
1
1
0
0

0
1
0
0
0
1
1
1
0
0

0
0
0
1
1
0
0
0
1
1

1
0
0
0
0
0
0
0
0
0

0
0
1
0
0
0
0
0
0
0

1
1
1
1
1
1
0
1
1
1

0,505
0,920
0,699
0,794
0,658
0,933
0,647
0,772
0,774
0,693

1
0
0
1
1
0
0
0
1
1

1
1
1
1
0
1
1
1
0
0

1
1
1
1
1
1
1
0
1
1

*A= Valformel där 1= single member plurality 2= block vote 3= single member plurality-block vote
4= single non-transferable vote 5= one-ballot majority 6= two-ballot majority 7= alternative vote 8=
list proportional representation 9= single transferable vote 10= mixed-coexistence 11= mixedsuperposition 12= mixed-fusion 13= mixed-conditional 14= mixed-corrective 15= super-mixed B=
Valsystem där 0= pluralitets 1= majoritets 2= proportionellt 3= blandat C= Trevalsystem där 0=
pluralitets/majoritetsvalsystem 1= blandade 2= proportionella D= Andelen kvinnor i parlamentet i %.
E= Demokratinivå där 0= delvis fri och 1= fri. F= Protestantism där 0= nej och 1= ja. G= Katolicism
där 0= nej och 1= ja. H= Islam där 0= nej och 1= ja. I= Övriga religioner som dominerande religion där
0= nej och 1= ja. J= Ny eller gammal demokrati där 0= gammal och 1= ny. K= HDI L= Kvoterade
platser där 0= inga kvoter 1= kvoter. M= Demokratifilter som SPSS sätter in som variabel när man
sorterar fallen enligt fria eller delvis fria demokratier N= Tvåvalsystem dvs. sammanslagna valsystem
där 0= pluralitetsvalsystem och 1= proportionella och blandade valsystem.

72

Niko Lyttinen

Källförteckning:
Adams, J. (1852-1865). Letter to John Penn. Works, 195.
Alexander, D., & Andersen, K. (1993). Gender as Factor in in the Attribution of Leadership
Traits. Political Research Quarterly (43), 527-545.
Anckar, C. (2002). Effekter av valsystem. Stockholm: SNS Förlag.
Anckar, C. (2011). Religion and Democracy: A Worldwide Comparison. London: Taylor &
Francis Group.
Ballington, J., & Karam, A. (2005). Women in Parliament: Beyond Numbers. Stockholm:
International IDEA.
Barber, B. (1984). Strong Democracy: Participatory Politics for a New Age. Berkeley och
Los Angeles: University of California Press.
Bengtsson, Å., & Grönlund, K. (2004). Partier och ansvar. Stockholm: SNS Förlag.
Berggren, N. &. (2010). The Looks of a Winner: Beauty and Electoral Success. Journal of
Public Economics 94, 1–2.
Berkman, M., & O'Connor, R. (1993). Do Women Legislators Matter? Female Legislators
and Sate Abortion Policy. American Political Quarterly (21), 102-124.
Birch, A. (1971). Representation. London: Pall Mall Press and Macmillan.
Birch, A. (2001). Concepts & Theories of Modern Democracy. London: Routledge.
Bird, K. (den 11 November 2003). The political representation of women and ethnic
minorities inestablished democracies: A framework for comparative research.
Working Paper presented for the Academy of Migration Studies in Denmark (AMID).
Aalborg: Danmark.
Borg, S., & Paloheimo, H. (. (2009). Vaalit Yleisödemokratiassa - eduskuntavaalitutkimus
2007. Tampere: Tampereen yliopistopaino Oy - Juvenes Print.
Bratton, K., & Haynie, K. (1999). Agenda Setting and Legislative Success in State
Legislatures: The Effects of Gender and Race. The Journal of Politics (61), 658-679.
Brown, M. (2006). Survey article: Citizen panels and the concept of representation. Journal
of Political Philosophy, 203-225.
Brunell, L. (den 23 9 2020). The Third Wave of Feminism . Hämtat från Britannica:
https://www.britannica.com/topic/feminism/The-third-wave-of-feminism#ref1228639
Bryman, A. (2011). Samhällsvetenskapliga Metoder. Stockholm: Liber.
Burke, E. (1921). Selections. Oxford: Clarendon Press.
Burke, E. (1949). Thoughts on the Cause of the Present Discontets. i R. Hoffman, & P.
Levack, Burke's Politics (s. 28). New York: Alfred A. Knopf.

73

Niko Lyttinen

Burrell, B. (1994). A Woman's Place is in the House: Campaigning for Congress in the
Feminist Era. Ann Arbor: University of Michigan Press.
Chattopadhay, R., & Duflo, E. (2004). Women as Policy Makers: Evidence from a
Randomized Policy Experiment in India. Econometrica (72), 1409-1443.
Dahlerup, D. (2006). Women, Quotas and Politics. London: Routledge.
Dahlerup, D. (2009). International IDEA. Hämtat från Gender Quotas Database:
https://www.idea.int/data-tools/data/gender-quotas/quotas#different
Damgaard, E. (2003). Folkets Styre. Magt och ansvar i dansk politik. Aarhus: Aarhus
Universitetsforlag.
David, M. S. (2016). Samhällsvetenskapliga Metoder. Lund: Studentlitteratur.
Dolan, K. (1997). Support for Women's Interests in the 103rd Congress: The Distinct Impact
of Congressional Women. Women and Politics (18), 81-94.
Dollar, D., & Gatti, R. (1999). Gender inequality, income and growth: Are good times good
for women? Policy research report on gender and development working paper series
no.1.
Dovi, S. (1996). Preferable Descriptive Representatives: Will Just Any Woman, Black or
Latino Do? American Political Science Review.
Eckstein, H. (1963). The Impact of Electoral Systems on Representative Government. i H.
Eckstein, & D. Apter, Comparative Politics: A Reader. New York: Free Press.
Esaiasson, P. G. (2017). Metodpraktikan: konsten att studera samhälle, individ och marknad.
Stockholm: Wolters Kluwer.
Esaiasson, P., & Holmberg, S. (1988). De Folkvalda: En bok om riksdagsledamöterna och
den representativa demokratin i Sverige. Stockholm: Bonniers.
FN, & IDEA, I. (2013). Democracy and Gender Equality: The Role of the UN. FN.
Förenta nationerna (1995). Report of the Fourth World Conference on Women.
Gerrity, J., Osborn, T., & Mendez, J. (2007 ). Women and Representation: A Different View
of the District? Official Journal of the APSA Organized Section on Women and
Politics Research (3), 179-200.
Giger, N., Holli, A., Lefkofridi, Z., & Wass, H. (2014). The gender gap in same-gender
voting: The role of context. Electoral Studies, 1-12.
Guiso, L. S. (2003). People's opium? Religion and Economic Attitudes. Journal of Monetary
Economics, 225-282.
Heidar, K. (1986). Party Organizational Elites in Norwegian Politics. Scandinavian Political
Studies 9, 279-290.
Heywood, A. (2002). Politics. Basingstoke och New York: Palgrave.

74

Niko Lyttinen

Holm, J. (1994). Introduction: raising the issues. i J. Holm, & J. Bowker, Women in Religion
(ss. 12-22). New York: Continuum.
Hopkins, P. (2009). Men, women, positionalities and emotion: doing feminism geographies
of religion. ACME: an International Journal for Critical Geographers 8(1), 1-17.
Huddy, L., & Terkildsen, N. (1993). Gender Stereotypes and the Perception of Male and
Female Canidates. American Journal of Political Science 37, 119-147.
Huntington, S. P. (1991). The Third Wave: Democratization in the Late Twentieth Century.
Norman: University of Oklahoma Press.
Huntington, S. P. (1996). The Clash of Civilizations and the Making of the World Order.
New York: Simon & Schuster.
Högström, J. (2012). Women's Representation in National Politics in the World's Democratic
Countries: A Research Note. Journal of Women, Politics & Policy 33:3, 263-279
IDEA, I. (den 7.12.2020). International IDEA. Hämtat från Global overview of COVID-19:
Impact on elections: https://www.idea.int/news-media/multimedia-reports/globaloverview-covid-19-impact-elections
Inglehart, R. (2002). Human Values and Social Change: Findings from the Values Surveys.
Leiden, Nederländerna: BRILL.
Inglehart, R. (2007). Changing Values and Beliefs in 85 Countries: Trends from the Values
Surveys from 1981 To 2004. Leiden, Nederländerna: BRILL.
Inglehart, R., & Norris, P. (2003). Rising Tide. Gender Equality and Cultural Change Around
the World. Cambridge: Cambridge University Press.
Inglehart, R., & Weltzel, C. (2005). Modernization, Cultural Change, and Democracy: The
Human Development Sequence. Cambridge: Cambridge University Press.
International IDEA. (2013). Atlas of Electoral Gender Quotas. Stockholm: International
IDEA.
IPU. (den 1 oktober 2019). Women in national parliaments. Hämtat från
http://archive.ipu.org/wmn-e/world.htm
IPU. (den 16 4 2020). IPU Parline - Global data on national parliaments. Hämtat från
Percentage of Women in National Parliaments: https://data.ipu.org/womenranking?month=1&year=2020
Johnson-Myers, T.-A. (2017). The Mixed Member Proportional System: Providing Greater
Representation for Women. SpringerBriefs.
Karvonen, L & Selle, P (1995). Women in Nordic Politics: Closing the Gap. Darthmouth.
Kenworthy, L., & Malami, M. (1999 (78:1)). Gender Inequality in Political Representation: A
Worldwide Comparative Analysis. Social Forces, 235-269.
King, U. (1995). Gender and the Study of Religion. i U. King, Religion and Gender (ss. 140). Oxford: Blackwell.
75

Niko Lyttinen

Kittilson, M. (2006). Challenging Parties, Changing Parliaments. Women and Elected Office
in Contemporary Western Europe. Columbus: Ohio State Univ. Press.
Klingorová, K., & Havlícek, T. (2015). Religion and gender inequality: The status of women
in the societies of world religions. Moravian Geographical Reports, 2-11.
Lijphart, A. (1994). Electoral Systems and Party Systems: A Study of Twenty-Seven
Democracies 1945-1990. Oxford: Oxford University Press.
Lijphart, A. (1995). Electoral Systems. i S. Lipset, The Encyclopedia of Democracy vol 2.
London: Routledge.
Lijphart, A. (1997). The Difficult Science of Electoral Systems: A Commentary on the
Critique by Alberto Penadés. Electoral Studies, 73-77.
Lovenduski, J., & Norris, P. (1993). Gender and Party Politics. London: Sage.
Lundell, K. (2005). Contextual Determinants of Election System Choise - A MacroComparative Study 1945-2003. Åbo: Åbo Akademi University Press.
Manin, B. (2002). The Principles of Representative Government. Cambridge, New York och
Melbourne: Cambridge Univeristy Press.
Matland, R. (1998 (23:1)). Women's Representation in National Legislatures: Developed and
Developing Countries. Legislative Studies Quarterly, 109-125.
Mattson, I; Nesbitt-Larking, P & Tahir, N. (2015). Religion and Repersentation: Islam and
Democracy. Cambridge Scholars Publishing
Müller, D. &. (1972). Representative Democracy via Random Selection. Public Choise.
Norderval, I. (1985 (8)). Party and legislative participation among Scandinavian women.
West European Politics, 71-89.
Norris, P. (2002). Democratic Phoenix: Reinventing Political Activism. Cambridge:
Cambridge University Press.
Norris, P. (2004). Electoral Engineering: Voting Rules and Political Behavior. Cambridge:
Cambridge University Press.
Norris, P. (2004). Increasing women's representation in Iraq: what strategies would work
best? Harvard University: John F. Kennedy School of Government.
Norris, P., & Inglehart, R. (2004). Sacred and secular: Religion and politics worldwide.
Cambridge: Cambridge University Press.
Paloheimo, H. (. (2005). Vaalit ja Demokratia Suomessa. Helsingfors: WSOY.
Paxton, P., & Hughes, M. M. (2014). Women, Politics, and Power. Thousand Oaks,
Kalifornien: SAGE publications inc.
Paxton, P., & Kunovich, S. (2003 (82)). Women's Political Representation: The Importance
of Idealogy. Social Forces , 87-113.

76

Niko Lyttinen

Pfau-Effinger, B. (1998). Gender cultures and the gender arrangement - a theoretical
framework for cross-national comparisons on gender. European Journal of Social
Sciences 11(2), 147-166.
Phillips, A. (2007). Multiculturalism without Culture. Princeton: Princeton University Press.
Pikkala, S. (2016). Naiset ja miehet äänestäjinä. i K. Grönlund, & H. Wass, Poliittisen
Osallistumisen Eriytyminen. Helsingfors: Justitieministeriet.
Pitkin, H. (1967). The Concept of Representation. Berkeley: University of California Press.
Rae, D. W. (1967). The Political Consequences of Electoral Laws. New Haven: Yale
University Press.
Reynolds, A. (1999). Women in the Legislatures and Executives of the World - Knocking at
the Highest Glass Ceiling. World Politics (51), 547-572.
Savage, M. (den 5 september 2019). The 'paradox' of working in the world's most equal
countries. Hämtat från BBC: https://www.bbc.com/worklife/article/20190831-theparadox-of-working-in-the-worlds-most-equal-countries
Schmidt, G. D. (2008 (28)). The election of women in list PR systems: Testing the
conventional wisdom. Electoral Studies, 190-203.
Schwindt-Bayer, L. (2006). Still Supermadres? Gender and the Policy Priorities of Latin
American Legislators. American Journal of Political Science (50), 570-585.
Setälä, M. (2003). Demokratian arvo. Teoriat, käytännöt ja mahdollisuudet. Helsingfors:
Gaudeamus.
Shugart, M., & Wattenberg, M. (2001). Mixed member electoral systems: The best of both
worlds. Oxford: Oxford University Press.
Siaroff, A. (2000 ). Women's Representation in Legislatures and Cabinets in Industrial
Democracies. International Political Science Review (vol.21), 197-215.
Studlar, D., & McAllister, I. (2002). Does a critical mass exist? A comparative analysis of
women's legislative representation since 1950. European Journal of Political
Research (41), 233-253.
Stump, R. (2008). The Geography of Religion: Faith, Place and Space. Maryland: Rowman
and Littlefield Publishers.
Swers, M. (1998 (23)). Are Women More Likely to Vote for Women's Issue Bills than Their
Male Colleagues? Legislative Studies Quarterly, 435-448.
Tremblay, M. (1993 (26)). Political Party, Political Philosophy and Feminism: A Case Study
of the Female and Male Canidates in the 1989 Quebec General Election. Canadian
Journal of Politcal Science, 507-522.
Uslander, E., & Weber, R. (1983). Policy congruence and American state elites. Descriptive
representation versus electoral accountability. Journal of Politics 45, 183-196.

77

Niko Lyttinen

Wide, J. (2006). Kvinnors politiska representation i ett jämförande perspektiv. Nationell och
lokal nivå. Umeå: Umeå Universitet.
Wängnerud, L. (2009 (12)). Women in Parliaments: Descriptive and Substantive
Representation. Annual Review of Political Science, 51-69.
Young, I. (2000). Inclusion and Democracy. Oxford: Oxford University Press.

Websidor:
Encyclopædia Britannica: Social movement: https://www.britannica.com/topic/socialmovement [besökt i december 2020]
Förenta nationerna (1966): Den allmänna förklaringen om de mänskliga och politiska
rättigheterna. Finlex:
https://www.finlex.fi/fi/sopimukset/sopsteksti/1976/19760008#idp446598400
[besökt i december 2020]
Freedom House 1: Countries and Territories: https://freedomhouse.org/countries/freedomworld/scores [besökt i december 2020]
Freedom House 2: Freedom in the World Comparative and Historical Data, Country and
Territory Ratings and Statuses 1973-2020: https://freedomhouse.org/report/freedomworld [besökt i december 2020]
International IDEA: Global Database of Quotas for Women: https://www.idea.int/datatools/data/gender-quotas [besökt i december 2020]
Nationalencyklopedin 1: Indirekt demokrati:
https://www.ne.se/uppslagsverk/encyklopedi/l%C3%A5ng/indirekt-demokrati
[besökt i december 2020]
Nationalencyklopedin 2: Valsystem:
https://www.ne.se/uppslagsverk/encyklopedi/l%C3%A5ng/valsystem
[besökt i december 2020]
Riksdagen 1: Matrikel över riksdagsledamöter invalda i april 2019:
https://www.eduskunta.fi/FI/naineduskuntatoimii/julkaisut/Documents/ekj_5+2019%2
0korjattu.pdf [besökt i december 2020]

78

Niko Lyttinen

Statistikcentralen 1: Ehdokkaiden tausta-analyysi eduskuntavaaleissa 2015:
https://www.stat.fi/til/evaa/2015/01/evaa_2015_01_2015-04-10_kat_001_fi.html
[besökt i december 2020]
Statistikcentralen 2, Tieto & Trendit – Asiantuntija-artikkelit ja ajankohtaisblogit:
Eduskuntavaaliehdokkaiden sosioekonoominen tausta vaikuttaa merkittävästi
valintaan: http://www.stat.fi/tietotrendit/artikkelit/2015/eduskuntavaaliehdokkaidensosioekonominen-tausta-vaikuttaa-merkittavastivalintaan/?fbclid=IwAR1mAU3s7vakm9OqNECGC6Dtc3rOo2i6Zm4aeX4h0kEGrOp
JIg8QvHr5e4U [besökt i december 2020]
Statistikcentralen 3, Bakgrundsanalys av kandidaterna och de invalda i riksdagsvalet 2019:
http://www.stat.fi/til/evaa/2019/02/evaa_2019_02_2019-04-29_kat_001_sv.html
[besökt i deccember 2020]
Statistikcentralen 4, Total 2146 kandidater i riksdagsvalet 2015:
https://www.stat.fi/til/evaa/2015/01/evaa_2015_01_2015-04-10_tie_001_sv.html
[besökt i december 2020]
SCB: Få unga och många högutbildade i riksdagen: https://www.scb.se/hittastatistik/artiklar/2015/fa-unga-och-manga-hogutbildade-iriksdagen/?fbclid=IwAR2GGJ4Kv6bpC1eh8D9YDRil_mFp7YjRKQ2N90BortFZnjJg
LzpXeMaBaj0 [besökt i december 2020]
The World Factbook: https://www.cia.gov/library/publications/the-worldfactbook/geos/xx.html [besökt i december 2020]

79

