Samundervisning som arbetssätt
- lärarstuderandes attityder, kunskap och upplevda självförmåga

Fransilia Bengtfolks och Linda Hautanen

Pro gradu-avhandling i specialpedagogik
Fakulteten för pedagogik och välfärd
Åbo Akademi
Vasa, 2021

Abstrakt
Författare

Årtal

Fransilia Bengtfolks och Linda Hautanen

2021

Arbetets titel

Samundervisning som arbetssätt - lärarstuderandes attityder, kunskap och upplevda
självförmåga
Opublicerad avhandling för magisterexamen i specialpedagogik.

Vasa: Åbo Akademi.
Fakulteten för pedagogik och välfärd.

Sidantal
(tot.)

60

Projekt inom vilket arbetet gjorts

“Vi stöder tillsammans!”
Referat

Samundervisning är ett arbetssätt som innebär att lärartätheten ökar i ett klassrum då
speciallärare samundervisar tillsammans med en klass- eller ämneslärare. Forskning har
visat att användningen av samundervisning ökar i finländska klassrum, men attityderna till
och upplevelserna av arbetssättet varierar. Eftersom samundervisningen förs fram i
forskning och finländska styrdokument, är det relevant för blivande lärare att få pröva på
samundervisning som arbetssätt inför sin framtida arbetskarriär.
Denna studie undersöker lärarstuderandes attityder till samundervisning som arbetssätt,
samt deras kunskap och upplevda självförmåga att samundervisa i samband med en
praktikperiod. Utgående från detta syfte har två forskningsfrågor formulerats:
1. Finns det skillnader i a) attityder till samundervisning, samt b) kunskap och upplevd
självförmåga att ge anpassade instruktioner och samarbete mellan lärarstuderande
med olika lärarinriktning?
2. I vilken utsträckning inverkar deltagande i samundervisning på lärarstuderandes a)
attityder till samundervisning som arbetssätt samt b) kunskap och upplevda
självförmåga?
Undersökningen riktade sig till lärarstuderande som genomförde praktik på Vasa
Övningsskola veckorna 10–13 år 2020. I studien deltog 22 ämneslärarstuderande, 13
klasslärarstuderande och 11 speciallärarstuderande. Forskningsfrågorna besvarades med
hjälp av analyser i SPSS: envägs Manova-analys och beroende grupps T-test.
Resultaten visar att det förekommer skillnader mellan klasslärar-, speciallärar- och
ämneslärarstuderandes attityder till samundervisning som arbetssätt. Även skillnader i att
anpassa instruktioner och att samarbeta med lärarstuderande från en annan studieinriktning
kunde urskiljas. Vidare framkom det även i studien att möjligheten att få prova på
samundervisning som arbetssätt under en praktikperiod, inverkade positivt på
lärarstuderandes kunskap och upplevda självförmåga att samundervisa. Från resultaten
framkom även en positiv framförhållning hos lärarstuderande att implementera
samundervisning i sin framtida arbetskarriär.
Sökord / indexord

samundervisning, co-teaching, kunskap och upplevd självförmåga, self-efficacy, attityder,
practice, lärarstuderande

Innehållsförteckning
Abstrakt
1. Inledning ............................................................................................................................... 1
1.1 Bakgrund och val av tema .................................................................................................... 1
1.2 Syfte, forskningsfrågor och centrala begrepp ...................................................................... 3
1.3 Avhandlingens disposition ................................................................................................... 4
2. Differentiering i forskning och styrdokument ................................................................... 5
2.1 Differentiering som begrepp och fenomen........................................................................... 5
2.2 Differentiering i styrdokument ............................................................................................. 7
2.3 Trestegsstödet ....................................................................................................................... 8
3. Samundervisning som inkluderande arbetssätt .............................................................. 10
3.1 Definitioner av samundervisning som inkluderande arbetssätt.......................................... 10
3.2 Samarbete och samundervisning ........................................................................................ 12
3.3 Tidigare forskning om samundervisning som samarbetande arbetssätt för lärarstuderande
.................................................................................................................................................. 15
4. Upplevd självförmåga ........................................................................................................ 19
4.1 Teorin bakom upplevd självförmåga.................................................................................. 19
4.2 Undervisning och upplevd självförmåga............................................................................ 20
4.3 Tidigare forskning om lärarstuderandes upplevda självförmåga i en
samundervisningskontext ......................................................................................................... 22
5. Metod och genomförande .................................................................................................. 25
5.1 Syfte och forskningsfrågor ................................................................................................. 25
5.2 Projektet “Vi stöder tillsammans!” .................................................................................... 27
5.3 Datainsamlingsmetod och mätinstrument .......................................................................... 28
5.4 Studiens genomförande, respondenter och bortfall ............................................................ 31
5.5 Bearbetning och analys av data .......................................................................................... 32

5.6 Reliabilitet, validitet och forskningsetiska aspekter ........................................................... 33
6. Resultatredovisning ............................................................................................................ 38
6.1 Studerandes attityder och upplevda självförmåga .............................................................. 38
6.2 Studerandes attityder och upplevda självförmåga efter deltagande i samundervisning..... 39
7. Diskussion ........................................................................................................................... 41
7.1 Resultatdiskussion .............................................................................................................. 41
7.2 Metoddiskussion................................................................................................................. 46
7.3 Förslag till fortsatt forskning .............................................................................................. 48
Referenslista ............................................................................................................................ 49

Tabeller
Tabell 1 …………………………………………………………..….………….…………. s.35
Tabell 2…………………..……………………….…………..……………………………. s.35
Tabell 3 …………….………….…………………………………………………………… s.36
Tabell 4 ………………….…………….……………….…………….…………………….. s.36
Tabell 5 …………………………….………………………………………………………. s.41
Tabell 6 ………………….……………………………………………..………………….. s. 43

Bilagor
Bilaga 1 …………………….……………………………….……………………….…….. s.59
Bilaga 2 ………………………………….………………………………………………… s.60

1 Inledning
I detta kapitel introducerar vi temat för denna avhandling och bakgrunden för valet av temat.
Vidare presenteras syftet med vår studie och forskningsfrågorna som formulerats för att
undersöka syftet, samt centrala begrepp som ingår i studien. Avslutningsvis ges en överblick
över avhandlingens disposition.

1.1 Bakgrund och val av tema
En viktig del av specialpedagogikens utveckling har varit inkludering, som banat väg för flera
av de grundpelare som specialundervisningen bygger på idag. Inkludering kan enligt Haug
(2017) definieras som alla barns rätt till att få individuellt anpassad undervisning enligt deras
inlärningsförmåga. I ett klassrum betyder inkludering att alla elever befinner sig i samma
klassrum, samtidigt som allas enskilda behov tillgodoses inom klassrummets ramar (Barow,
2013). Ett startskott för utvecklingen av inkludering uppstod i samband med
Salamancadeklarationen, där alla elever i behov av stöd erkändes rätt till utbildning tillsammans
med andra barn i sin närmiljö (Sandström et.al., 2014; Svenska Unescorådet, 2006). I dagens
skolvärld har inkludering en stor inverkan på undervisningen och har även varit en ledstjärna
för införandet av det så kallade trestegsstödet år 2010, som är en central del av “stöd för lärande
och skolgång” i Grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen (hädanefter
Glgu) (Lag om ändring av lagen om grundläggande utbildning, 642/2010; Utbildningsstyrelsen,
2014).
För att kunna möta varierande behov i en klass är det viktigt att differentiera och anpassa
undervisning efter elevers förutsättningar och behov (Barow, 2013; Utbildningsstyrelsen,
2014). Således kan det konstateras att kunskap om hur differentiering av undervisning går till,
är av en central betydelse. Vidare menar Lundqvist (2018) att samarbete mellan lärare är viktigt
eftersom de kan lära sig och dra nytta av varandras kompetenser. Ett sätt att möta varierande
elevbehov i det inkluderande klassrummet är att använda sig av samundervisning mellan
speciallärare och ämnes- eller klasslärare (Friend, et.al., 2010; Lönnqvist & Sundqvist, 2016;
Sundqvist, 2014).
Samundervisning är en undervisningsform som avser att låta allmänundervisningen och
specialundervisningen smälta samman till en förenad inkluderande pedagogik. Dessutom
fungerar samundervisning som en undervisningsmodell som underlättar differentiering i

1

klassen (Sundqvist, 2014; Utbildningsstyrelsen, 2014). Under de senaste åren har ett generellt
ökat intresse för samundervisning kunnat noteras (Nevin, et.al., 2009; Panscofar & Petroff,
2013; Saloviita, 2018) och samundervisning som undervisningsmetod har undersökts i ett
flertal studier (se t.ex. Cook & Friend, 2010; Friend et.al., 2010; Friend & Cook, 2014; Rabin,
2020). Även i Finland har studier om lärare som samundervisat gjorts. (Lönnqvist & Sundqvist,
2016; Saloviita & Takala, 2010; Sundqvist et.al., 2020; Takala & Uusitalo-Malmivaara, 2012).
Det som kunde konstateras av Saloviita (2018) var att lite över hälften av de finländska
speciallärarna använder samundervisning varje vecka, och att det fanns ett samband mellan
samundervisning och positiv attityd gentemot inkluderande pedagogik.
Tillämpningen av samundervisning har som ovan konstaterats, blivit allt mer populär
innanför skolans ramar men trots detta är samundervisning ännu inte en etablerad
undervisningsform i Finland och tillämpningen av arbetssättet varierar. Enligt Saloviita (2018)
uppger ca 60 % av de finländska speciallärarna att de använder samundervisning varje vecka.
Detta är en ökning sedan år 2009, då ca 50 % uppgav sig använda samundervisning som
arbetssätt (Saloviita & Takala, 2010). Dock existerar det här en skillnad mellan finskspråkiga
speciallärare, där ca 62 % har uppgett att de samundervisar varje vecka (Saloviita, 2018), medan
endast var fjärde finlandssvensk speciallärare uppger sig använda samundervisning regelbundet
(Björk-Åhman & Sundqvist, 2019). I studien gjord av Sundqvist et.al. (2020) framkom även att
en femtedel av de finlandssvenska speciallärarna inte alls använder samundervisning, medan
en sjättedel av de finlandssvenska speciallärarna använde samundervisning 30–50 % sin
undervisande arbetstid. Betydelsen av att ha tillräckligt med kunskap om samundervisning är
något som bl.a. Björk-Åhman och Sundqvist (2020), Murawski (2009), Friend, et.al. (2010)
och Sundqvist et.al. (2020) lyfter fram. Vidare poängterar Panscofar och Petroff (2013) och
Ricci et.al. (2017) att det är värdefullt för lärarstuderande att testa på samundervisning i
samband med praktik för att i framtiden kunna möta och hantera utmaningar gällande
samundervisning. Trots detta bör noteras att lärarstuderandes erfarenheter och upplevelser av
samundervisning ännu inte studerats i så stor omfattning (se t.ex. Zartman, 2015) speciellt inte
i Finland och därav kan en bristande forskning inom området konstateras.
Denna avhandling är en del av det finländska projektet “Vi stöder tillsammans!” eller
“Tuetaan yhdessä!”, vars utvecklingsarbete fokuserar på bl.a. samundervisning. För arbetet
kring samundervisning, vilket denna studie fokuserar på, strävar projektet efter att utveckla
samundervisningsinslag i lärarstuderandes praktiker. Tidigare har mindre kvalitativa studier i

2

form av pro gradu-avhandlingar om lärarstuderandes upplevelser om samundervisning i
samband med praktik gjorts inom projektet “Vi stöder tillsammans!” av Häger (2019),
Luukkonen (2019), och Pohjavirta (2019). Dessa finländska studier har samtliga varit av
kvalitativ karaktär, och fokuserat på lärarstuderandes upplevelser av möjligheter och
utmaningar med samundervisning i samband med praktik. Det som inte tidigare har undersökts
på finländskt håll, är hur samundervisning i samband med praktikperiod påverkar
lärarstuderandes upplevda självförmåga och attityder till samundervisning. Därför har vi i
denna studie tagit fasta på dessa aspekter.

1.2 Syfte och centrala begrepp
Flera ovannämnda forskningar har undersökt erfarenheter och upplevelser av samundervisning
bland lärare samt lärarstuderande på fältet, både nationellt och internationellt. Men som ovan
konstaterats existerar här en lucka i forskningen speciellt gällande finländska lärarstuderandes
attityder och upplevda självförmåga gällande samunervising. Denna lucka i forskningen väckte
vårt intresse för att undersöka lärarstuderande och samundervisning närmare. Syftet för
avhandlingen blev således att undersöka finlandssvenska lärarstuderandes attityder och
upplevda självförmåga till att samundervisa, med fokus på om det finns skillnader mellan olika
grupper av lärarstuderande och om samundervisningsinslag i samband med praktik inverkar på
attityder och upplevd självförmåga gällande samundervisning. Avhandlingen avgränsas genom
att enbart fokusera på upplevelser hos speciallärarstuderande, klasslärarstuderande och
ämneslärarstuderande, som samtliga genomför ett samundervisningsinslag i samband med
praktik inom Åbo Akademi.
De centrala begreppen för denna avhandling är differentiering, samundervisning,
attityder och upplevd självförmåga. Termen differentiering (eng. differentiated instruction)
innebär i en skolkontext att undervisning anpassas efter elevens behov, och justeringar i miljö
och lärandestilar införs genom klargöranden och konkretiseringar till elevens fördel (bl.a.
Barow, 2016; De Neve & Devos, 2016; Sundqvist, 2014). Samundervisning (eng. co-teaching)
är en kollaborativ arbetsform där samarbete mellan speciallärare och klass- eller ämneslärare
sker i syfte att stödja samtliga elever i ett klassrum. (bl.a. Friend & Cook, 2010; Lönnqvist &
Sundqvist, 2016; Rabin, 2020). Denna definition genomsyrar hela denna avhandling och
således är det viktigt att notera här är att en ökad lärartäthet i dessa situationer äger rum.
Attityder (eng. attitude) kan enligt Svenska Akademien (2020) definieras som en inställning till

3

någonting. Med upplevd självförmåga (eng. perceived self-efficacy) innefattas en tro till den
egna förmågan att klara av någonting (bl.a. Bandura, 1986, 1997; Zartman, 2015).

1.3 Avhandlingens disposition
Denna avhandling är uppbyggd i huvudsak på fem delområden: inledning, teori, metod,
resultatredovisning och diskussion. I inledningen presenteras bakgrunden till temat, och valet
av temat. Vidare innefattar inledningskapitlet avhandlingens syfte och forskningsfrågor samt
centrala begrepp, och slutligen även avhandlingens disposition. Teorikapitlet omfattar den
bakomliggande

teorin

till

centrala

begrepp

i

denna

avhandling,

differentiering,

samundervisning och upplevd självförmåga. I metodkapitlet beskrivs den kvantitativa
forskningsansats som använts för vår studie, projektet som denna studie är del av, samt
datainsamlingsmetod och analysmetoder. I resultatredovisningen presenteras, sammanfattas
och tolkas resultaten från studien utgående från kvantitativa statistiska analyser. Avslutningsvis
diskuteras metoderna och resultatet i diskussionskapitlet i samband med relevant forskning.
Vidare diskuteras olika perspektiv och tolkningsmöjligheter utgående från resultaten och
jämförelse med tidigare forskning. Avslutningsvis framläggs förslag till fortsatt forskning inom
området.

4

2 Differentiering i forskning och styrdokument
I detta kapitel presenteras olika perspektiv på differentiering och vilken roll arbetsmetoden har
i det finländska skolsystemet. Inledningsvis redogörs för differentieringens ursprung, följt av
definitioner av begreppet. Därefter diskuteras trestegsstödet med fokus på differentieringen,
och slutligen vilka lagar och styrdokument som ligger bakom pedagogisk verksamhet och kan
kopplas till differentieringen.

2.1 Differentiering som begrepp och fenomen
Differentiering har en viktig roll som specialpedagogisk byggsten i dagens skolsystem, men så
har det inte alltid sett ut. Under lång tid var katederundervisning och en vertikal lärarroll de
dominerande arbetsformerna i skolan, vilket även hade en inverkan på hur elevernas behov
bemöttes (Barow, 2013). Ahlström et.al. (refererad i Hansén & Forsman, 2011) redogör för hur
det i början av 1900–talet infördes intelligensmätningar av skolelever, vilket upplyste skolan
om de olikheter och hjälpbehov som fanns i ett klassrum. Intelligensmätningarnas varierande
resultat blev upptäckten som utgjorde grunden till en individrelaterad syn på skolsvårigheter.
Under den senare delen av 1900–talet erhöll individuella arbetssätt ett större inflytande i
skolvärlden, och en mera individanpassad undervisning började införas med ett mera
horisontellt samarbete mellan lärare och elev (Barow, 2013). Specialpedagogiken har de senaste
årtiondena övergått från att ha varit mera centrerad utanför klassrumsgemenskapen, till att
sträva efter mera inkludering i helklass (Sundqvist et.al., 2019; Utbildningsstyrelsen, 2014).
Det nya förhållningssättet förutsätter mera differentiering i allmänundervisningen, och ett
närmare samarbete med specialundervisningen för att kunna tillgodose elevers specialbehov
inom klassrummets ramar (Lönnqvist & Sundqvist, 2016).
Specialpedagogiken kännetecknas av att anpassa undervisning för elever med olika
behov på individnivå, vilket tar sig i uttryck som enskilt samarbete, eller smågrupp och klass
(Sundqvist, 2014). En effektiv specialpedagogisk strategi att stödja mångfald i klassrummet på
individnivå, som används ofta i klassrum, är differentiering (enligt Kauffman & Hallahan och
Stradling & Saunders, refererade i Vehkakoski, 2012). Att differentiera undervisningen innebär
att hantera och reducera svårigheter för olika elevbehov i klassrummet, och därmed anpassa
undervisningen till elevens förutsättningar (Barow, 2013). Genom att differentiera kan elevers
enskilda inlärningsstil, inlärningsförmåga och läskapacitet flexibelt tillgodoses, för att skapa så

5

bra inlärningsmöjligheter som möjligt i klassrummet (Stradling & Saunders och Tomlinson,
refererade i Vehkakoski, 2012).
Differentiering kan delas in i två olika delområden, organisatorisk och pedagogisk
differentiering (Barow, 2013). Den organisatoriska differentieringen, även kallad yttre
differentiering, syftar till homogenisering och indelning av grupper enligt särskilda behov.
Differentiering i organisatorisk form kan vara specialskolor, särskilda undervisningsgrupper
eller skolformer. Den andra formen, och även mera allmänna formen av differentiering är
pedagogisk eller inre differentiering. Att differentiera på en pedagogisk nivå innebär att ta
hänsyn till elevers olikheter inom ett heterogent klassrum, genom att använda olika pedagogiska
metoder för att anpassa undervisningen. Exempelvis kan pedagogisk differentiering vara
nivågrupperingar i klassrummet, eller individanpassad undervisning. Enligt Klafki & Stöcker
(refererade i Barow, 2013) ska pedagogisk differentiering optimalt främja alla elevers lärande,
och stimulera och stödja olika personligheter i klassrummet på ett ändamålsenligt sätt. Vidare
bör även pedagogisk differentiering förstärka den enskilda elevens självständighet och utveckla
elevers förmåga till medvetet och socialt lärande, samt även samarbetsförmåga. (Barow, 2013;
Utbildningsstyrelsen, 2014).
Grundtanken bakom differentiering kommer sist och slutligen från att inlärning och
utveckling ses som individuella aktiviteter som behöver uppmärksammas skilt för varje individ
(Vehkakoski, 2012). Elevers heterogena färdigheter och bakgrunder ses som en resurs som kan
bidra till att klara gemensamma lärandeprocesser, och bidra till det sociala lärandet (Barow,
2013). I enlighet med Unesco (Svenska Unescorådet, 2006) är den inkluderande och
individuella elevsynen en process med fokus på att stärka undervisningen så att alla elever kan
nås på individnivå. Vehkakoski (2012) refererar till Broderick et.al. (2005), Persson (2008),
Tomlinson (2001) och Tomlinson et.al. (2003) som menar att den inkluderande pedagogiken
har fortsatt sprida sig i takt med att ett mera individcentrerat perspektiv har genomsyrat
skolvärlden, och därmed har även metoderna av differentiering ökat för att gynna det
heterogena klassrummet.
Som tidigare nämnts har inkludering influerat skolvärlden med differentiering som en
grundpelare, vilket har verkställts genom utarbetanden av styrdokument för skolvärlden såsom
Glgu (Utbildningsstyrelsen, 2014). Inom specialpedagogiken infördes år 2010 det så kallade
trestegsstödet i den finländska skolan, med differentiering som ledstjärna och central del för
verkställandet av stödformerna (Roiha, 2014).
6

2.2 Differentiering i styrdokument
Inom det finländska skolsystemet ligger flera styrdokument som underlag för bland annat olika
beslutsfattanden och administrativa förbindelser. Bland flera av dessa styrdokument kan
noteras att differentieringen har en stor roll och genomsyrar således en hel del av den dagliga
verksamheten.
I 4 § i Statsrådets förordning (422/2012) framkommer det att hela skolans verksamhet
bör präglas av ett arbete där fokus ligger på att bygga upp jämlikhet och likabehandling inom
utbildning. Det kända talesättet “en del behöver mer för att få lika mycket” kan här tillämpas,
eftersom all undervisning, handledning och allt stöd bör utgå från elevens individuella behov
och utvecklingsnivå. Att således se till varje individ och kartlägga vilka pedagogiska insatser
som är mest fördelaktiga för eleven är relevant för att varje elevs rättighet ska uppfyllas.
Det är viktigt att anpassa verksamhetskulturen och inlärningsmiljön, stödja de
individuella behoven och att den individuella utvecklingen och inlärningen tas i beaktande
(Statsrådets förordning, 422/2012). Glgu anger att differentieringen ska ligga som grund för
det arbetssätt som väljs för lektioner (Utbildningsstyrelsen, 2014). Elevernas olikheter bör alltid
beaktas vid val av arbetssätt, och därmed är det viktigt att läraren har en tillräckligt bred
kännedom om elevernas inlärningsförmågor för att sedan kunna anpassa undervisningen efter
detta, och således låta differentieringen fungera som ett centralt synsätt i all undervisning. Detta
gäller för såväl undervisningens djup, omfång och arbetsgång som elevernas individuella sätt
att lära sig.
Användningen av differentiering som arbetssätt i skolan är fördelaktig av många
anledningar. I 30 § Lag om grundläggande utbildning (24.6.2010/642) framkommer att “Den
som deltar i utbildning har under arbetsdagarna rätt att få … tillräckligt stöd för inlärning och
skolgång genast när behov uppstår.”. Även i 4 § i Statsrådets förordning (422/2012) och Glgu
(Utbildningsstyrelsen, 2014) framkommer att särskild uppmärksamhet bör fästas vid tidig
identifiering gällande inlärningssvårigheter och tidigt insatta stödfunktioner för att förebygga
behovet av stöd och eventuella större svårigheter för elever i framtiden. Utöver detta slår även
Glgu fast att differentiering som arbetssätt även tryggar arbetsron för elever samt bidrar till att
stödja elevers självkänsla och motivation (Utbildningsstyrelsen, 2014).

7

2.3 Trestegsstödet
En av grundpelarna inom det finländska skolsystemet är förutom differentieringen även elevens
rätt att få individanpassat stöd. Viktigt är att lärare har tillräckligt mycket kunskap vad gäller
differentiering för att en individanpassad undervisning ska kunna utarbetas och rätt anpassning
till elevens förutsättningar utföras. Enligt “Lag om grundläggande utbildning” 16 § (24.6.2010
/ 642) kan det noteras att samtliga elever som är i behov av kortvarigt stöd, exempelvis för att
de tillfälligt blivit efter i studierna, har rätt att få detta. Även elever som har
inlärningssvårigheter eller svårigheter kopplade till själva skolgången har rätt att få
specialundervisning på deltid.
Utgående från tankesättet om att differentiera och anpassa undervisningen efter
individens behov har det i Finland utarbetats ett stödsystem som ska hjälpa alla elever att
utvecklas till sin fulla potential. Baserat på Finlands “Lag om grundläggande utbildning”
(24.6.2010/642) har tre olika nivåer av stöd för skolgång och lärande utformats: Allmänt stöd,
intensifierat stöd och särskilt stöd. Tillsammans benämns de som trestegsstödet. Olika
stödformer som erbjuds inom trestegsstödet är stödundervisning, specialundervisning, olika
tjänster gällande tolkningar och biträden samt olika hjälpmedel. Samtliga stödformer kan
användas antingen enskilt eller tillsammans i kompletterande syfte. Syftet med att erbjuda och
ge stöd åt elever, är för att förhindra att utmaningar blir för stora, tilltagande och för
ohanterbara. (Utbildningsstyrelsen, 2014).
Den första stödformen inom trestegsstödet, är allmänt stöd och ska erbjudas till samtliga
elever i en skola. Det allmänna stödet ges i allmänhet av klassläraren inne i klassen. Här är
syftet att möta olika elevers behov i ett så tidigt skede som möjligt, vilket görs genom enstaka
pedagogiska handledningar och stödåtgärder. Att även bedöma behovet av stöd är här relevant
för att rätt insats av stöd ska kunna erbjudas åt eleven. (Utbildningsstyrelsen, 2014).
En elev som är i behov av kontinuerlig stödinsats eller flera olika former av stöd
samtidigt, ska utgående från en pedagogisk bedömning ges intensifierat stöd. Stödinsatsen ska
anpassas till elevens individuella behov och således möta elevens lärnivå. En plan för elevens
lärande ska även ligga som grund för lärandet. Vidare bör det poängteras att det intensifierade
stödet ska vara mer omfattande och djupgående än det allmänna stödet. (Utbildningsstyrelsen,
2014).

8

Det särskilda stödet är den mest omfattande stödformen i trestegsstödet. Särskilt stöd
bör ges åt elever som har eller är i så pass utmanande läge, att de inte klarar av att fullfölja den
ordinarie undervisningen utan övergripande stödåtgärder. Syftet med det särskilda stödet är att
ge individuellt anpassat stöd, så att eleven klarar av att fullgöra sin läroplikt, samt få en grund
för fortsatta studier efter den grundläggande utbildningen. En elev som beviljats särskilt stöd
ska få specialundervisning i enlighet med en individuell plan (IP). I den individuella planen ska
framgå vilka eventuella stöd som eleven har rätt till samt en beskrivning av hur undervisning
bör anpassas. Utöver detta bör även framgå vilka mål, pedagogiska lösningar och
undervisningsarrangemang som gäller för eleven. (Utbildningsstyrelsen, 2014).
Utgående från vad som ovan diskuterats bör det understrykas att det allmänna och
intensifierade stödet främst implementeras i en elevs ordinarie klass. Därför är det ytterst
relevant för allmän- och klasslärare att ha kunskaper i att kunna anpassa undervisning utgående
från elevers förutsättningar och stödbehov. (Utbildningsstyrelsen, 2014). Trots det är det idag
viktigt att understryka att även om specialundervisning främst implementeras i ordinarieklass,
med hjälp av differentiering, är det även vanligt med specialundervisning på heltid eller deltid
utanför klassen. Specialklass (specialundervisning på heltid) är dock endast möjligt för de
elever som är inom det särskilda stödet. Att vidare konstatera att alla situationer är olika och
många av de elever som är inom det särskilda stödet ändå helt eller delvis är inkluderade i
vanliga klasser idag blir relevant. Statistikcentralens senaste offentliggörande (Finlands
officiella statistik, FOS, 2019) visar att 20,1 procent av samtliga finländska elever i grundskolan
fick hösten 2019 intensifierat eller särskilt stöd. Av dessa fick 11,6 procent intensifierat stöd
och 8,5 procent särskilt stöd i grundskolan, samtidigt som en ökning med 0,9 procentenheter
för det intensifierade stödet och 0,4 procentenheter för det särskilda stödet kunde påvisas vid
jämförelse med föregående år. Således är det viktigt för lärare att se till den gemensamma
faktorn för alla undervisningsformer: differentiering, och anpassa undervisning och situation
efter behov.
För elever som får specialundervisning på deltid kan det specialpedagogiska stödet
implementeras på olika sätt. Glgu (2014) och Sundqvist et.al. (2019) redogör för att stödet kan
utformas genom samundervisning, smågruppsundervisningen eller individuell undervisning.
Vanligast är att stödet ges genom smågruppsundervisning eller individuell undervisning.
Samundervisning inom specialundervisning på deltid har blivit vanligare bland finländska
lärare, och möjliggör ett samarbete bland olika lärarkompetenser som främjar ett kollaborativt
och inkluderande arbetssätt. (Sundqvist et.al., 2019, 2020).
9

3 Samundervisning som inkluderande arbetssätt
I detta kapitel beskrivs samundervisning som ett arbetssätt som grundar sig på inkludering och
differentiering. Inledningsvis presenteras olika definitioner av samundervisning, vilka även
inkluderar samundervisningsmodeller och -upplägg. Därefter diskuteras samarbetets
tyngdpunkt i samundervisningen och olika perspektiv inom detta område. Slutligen presenteras
tidigare forskning inom området med fokus på lärarstuderandes upplevelser och attityder till
samundervisning.

3.1 Definitioner av samundervisning som inkluderande arbetssätt
Samundervisning som inkluderande arbetssätt har under årens lopp förändrats flera gånger. I
början av 1960–talet definierades samundervisning som en undervisningsform där två lärare
tillsammans gav instruktioner i ett klassrum (Saloviita & Takala, 2010; Villa et.al., 2013). I
samband med att Finland undertecknade Salamancadeklarationen år 1994 (Svenska
Unescorådet, 2006) fastslogs varje barns rätt till deltagande i den allmänna undervisningen,
vilket även inkluderade barn i behov av stöd. Detta blev ett viktigt startskott för
samundervisningen enligt Takala och Uusitalo-Malmivaara (2012). Under början av 2000–talet
kom även “No Child Left Behind Act of 2001” och “Individuals with Disabilities Education
Act of 2004” att bli viktiga akter som hade en inverkan på skolgången för individer med
funktionsvariationer. I enlighet med dessa skulle alla få tillgång till den allmänna läroplanen
(Glgu), inkluderas i undervisningen och få individanpassad undervisning. Ett ökat intresse för
inkluderingen sporrade därmed intresset för samundervisningen (Friend & Cook, 2010).
Det finns olika definitioner på samundervisning. Vad som generellt kan noteras är att
samundervisning omfattar ett kollaborativt arbetssätt där två eller flera lärare med olika expertis
arbetar tillsammans. Flera forskare (Rabin, 2020; Friend et.al., 2010) poängterar att
samundervisning utförs endast om ett samarbete mellan speciallärare och undervisande lärare
äger rum med syftet är att stödja samtliga elever och studerande i ett inkluderande klassrum.
Att således klargöra för att samundervisning inte genomförs då två klasser sammanslås och
lärarna undervisar tillsammans i den sammanslagna gruppen är väsentligt. Friend och Cook
(2014) definierar samundervisning som ett arbetssätt där två eller flera professionella med olika
expertområden, exempelvis en speciallärare och klasslärare, tillsammans ger instruktioner till
en mångskiftande blandad grupp av elever i ett gemensamt utrymme. Närvaron av åtminstone
två lärare i ett klassrum bidrar i sin tur till mer tid med läraren för eleverna. Denna resurs kan

10

användas bland annat för att ge individualiserade instruktioner och aktiviteter i små grupper.
Således bidrar samundervisning till ökad lärartäthet vilket gynnar lärande på varierande vis.
(Rabin, 2020; Saloviita & Takala, 2010).
European Agency for Development in Special Needs Education (EADSNE, 2003)
definierar samundervisning som en effektiv pedagogisk insats som främjar inkludering i skolan
(Saloviita & Takala, 2010). Effektiv samundervisning uppstår när en blandning av de bästa
specialpedagogiska redskapen sammanförs med pedagogiska redskap från den allmänna
undervisningen. Detta beror på att blandad expertis och pedagogik sammanförs. Speciellt
effektivt, enligt Weiss och Lloyd (i Saloviita & Takala, 2010), är speciallärarens närvaro i ett
klassrum, eftersom hen aktivt kan delta i instruktioner samt erbjuda hjälp utan att stigmatisera
och segregera elever. Eftersom samundervisning baserar sig på samarbete mellan klass- eller
ämneslärare och speciallärare är det viktigt att ha kännedom om olika konkreta
tillvägagångssätt för att genomföra samundervisning. Detta för att kunna variera
lektionsupplägg och möta alla elevers olika inlärningsstilar. Dessa olika tillvägagångssätt för
att genomföra samundervisning kommer i följande del att presenteras mera ingående.
Samundervisningsmodeller
Det finns flera olika sätt att definiera samundervisningsmodeller, men att ha kunskaper i och
kännedom om dessa är till fördel när samundervisning ska planeras och genomföras. Trots att
denna studie inte fokuserar på olika samundervisningsmodeller, är det för samundervisande
lärare relevant att ha kunskapen om vilka modeller som existerar och definitioner till dessa för
att förstå helheten av samundervisning som inkluderande arbetssätt. King-Sears (2020) och
Friend och Cook (2010) anger sex olika samundervisningsmodeller: en undervisar & en
observerar,

stationsundervisning,

parallellundervisning,

alternativ

undervisning,

teamundervisning och en undervisar & en assisterar. Villa et.al. (2013) definierar däremot fyra
olika samundervisningsmodeller: assisterande samundervisning, parallellsamundervisning,
komplementär samundervisning och teamundervisning.
Sundqvist (2014) använder sig av samundervisningsmodellerna som Villa et.al. (2013)
presenterar, men adderar till stationsundervisningen som Friend & Cook (2010) och King-Sears
(2020) definierar. Eftersom respondenterna för denna studie fått kännedom om just de här fem
samundervisningsmodellerna, kommer avhandlingen att dyka in i dessa fem mer ingående
nedan.

11

Assisterande samundervisning är en samundervisningsmodell som innebär att en lärare
har huvudansvaret för undervisningen medan den andra läraren fungerar som assistent i
upplägget. Vanligt är att den asssiterande läraren i dessa situationer cirkuelrar bland eleverna
och erbjuder hjälp där det behövs, exempelvis genom att komplettera instruktioner där det anses
vara behövligt. Lärarna kan sinsemellan välja hur ansvarsfördelningen ser ut för både planering
och lektion. Parallell samundervisning innebär att lärarna instruerar, övervakar och underlättar
arbete för eleverna i ett klassrum genom att dela upp eleverna i grupper och placerar dem i olika
delar av klassrummet, varpå lärarna undervisar eleverna samtidigt. Innehållet för
undervisningen kan vara det samma i grupperna eller variera, och det samma gäller för
elevernas placering som kan vara det samma eller variera. Komplementär samundervisning
förekommer då de samundervisande lärarna stöttar och förstärker varandras undervisning och
kompletterar varandra. Detta kan innebära att den ena samundervisande läraren bär
huvudansvaret för att presentera ett innehåll åt eleverna medan den andra samundervisande
läraren fyller in genom att ge exempel, ställa frågor eller jämförelser. Typiskt för den
komplementära samundervisningen är således att lektionsplanen är indelad i två sektioner,
varav båda lärarna bär huvudansvaret för sin egen del och kompletterar vid den andra.
Teamundervisning baserar sig på tankesättet om att bägge samundervisande lärare delar lika
mycket

ansvar

för

planering,

undervisningen

och

utvärdering.

Upplägget

för

teamundervisningen kan sedan variera, eftersom det här inte finns en bestämd ram utan lärarna
kan variera mellan de olika samundervisningsmodellerna utgående från elevmaterialet.
Stationsundervisning är ett upplägg där eleverna delas in grupper och roterar under en eller flera
lektioner mellan minst tre olika stationer. De samundervisande lärarna; specialläraren och
allmän- eller klassläraren, undervisar på två av dessa, vilket innebär att eleverna arbetar
självständigt på de övriga stationerna. Innehållet kan variera mellan stationerna, eller vara
samma. (Friend & Cook, 2010; King-Sears, 2020; Sundqvist, 2014; Villa et.al., 2013).

3.2 Samarbete och samundervisning
Samarbete har sedan länge kännetecknat den specialpedagogiska verksamheten. Specialläraren
har samarbetat med andra professioner, exempelvis talterapeuter, psykologer och kuratorer för
att stödja elever i deras individuella utveckling och för att de ska få individanpassat stöd
utgående från deras förutsättningar. Även beslut gällande elevers skolgång har i årtionden
fattats i team (Friend & Cook, 2010). I och med det tidigare nämnda ökade intresset för

12

samundervisning (Friend & Cook, 2010; Takala & Uusitalo-Malmivaara, 2012) kan ett ökat
behov av fungerande lärarsamarbete i klassrummet konstateras.
Enligt Cook och Friend (2010) baserar sig samundervisning på samverkan (eng.
collaboration) mellan lärare. Cook och Friend (2010) beskriver samarbete som en stil där fokus
på att kunna interagera och kommunicera med olika individer framstår som centralt. Förmågan
att kunna samarbeta med andra lärare blir således här grundläggande inom lärarrollen. Detta
framlägger bl.a. Bryant (2012) genom att lägga vikt på att klasslärare och speciallärare bör
samarbeta i alla aspekter för att säkra en ändamålsenlig undervisning för eleverna. För att ett
gott samarbete ska kunna uppstå bör även jämlikhet och fördelat ansvar mellan de
samundervisande lärarna existera. Villa et.al. (2013) menar att den största bidragande faktorn
till att uppnå jämlikhet mellan kollegor är att behandla varandra med respekt. Att visa sig
mottaglig för förslag som framläggs från den andra läraren är speciellt viktigt, särskilt om
ojämlikhet gällande exempelvis utbildning mellan kollegorna existerar. King-Sears (2020)
poängterar att jämlikheten mellan lärarna är av central betydelse eftersom eleverna lägger
märke till ifall den existerar och i sådana fall upplever lärarna som jämlikar. Vad gäller
ansvarsfördelningen mellan de samundervisande lärarna är det flera som poängterar att en jämn
fördelning av planering, undervisning och utvärdering är ytterst viktigt (Sundqvist, 2014; Villa
et.al., 2013).
Villa et.al. (2013) menar att samarbete är en kooperativ process där olika element som
kan underlätta undervisningen kan urskiljas. Den första kan översättas till ansikte-motansikte
interaktioner, där betydelsen av att kommunicera på detta vis då viktiga beslut tas poängteras.
Att bestämma hur ofta och när lärarna personligen ska träffas och bestämma när föräldrar ska
involveras är även viktigt. Villa och kollegor framlägger att upprätthållandet av ett positivt
beroendeförhållande mellan varandra är centralt för samarbete och samundervisning. Denna
grundar sig på tankesättet om att ingen lärare kan ensam möta diversiteten som förekommer i
ett klassrum, utan det krävs ett gott samarbete för att lyckas nå samtliga elever. För att detta ska
lyckas bör lärarna lägga upp gemensamma mål och belöningar för att fira deras framsteg.
Interpersonella färdigheter som lärare även kan dra nytta av i samarbete är verbala och
nonverbala komponenter av tillit, konflikthanteringsförmågor och förmågor till kreativa
problemlösningar. Eftersom alla individer är olika och har olika verbala och nonverbala
förmågor är det dock viktigt att samarbete grundar sig på att lärarna stöttar och hjälper varandra
att vidareutvecklas i sin lärarroll. Utöver detta är det viktigt att utvärdering av samundervisning
sker konsekvent där rapporteringar över vilka framgångar och motgångar som lärarna stöter på
13

vid samundervisningen förs. Att lärarna således kollar upp med varandra om eleverna uppnår
målen för undervisningen och om lärarna sinsemellan har en god kommunikationsförmåga vid
undervisningstillfällen samt ifall lärande aktiviteterna måste anpassas är viktigt. Det sista
elementet Villa et.al. (2013) betonar är det individuella ansvaret för samtliga lärare. Detta
benämner kollegorna som bränslet för samundervisningen.
Trots att det finns flera faktorer som gynnar samarbete mellan lärare är det även relevant
att se till forskning som lyft fram utmaningar. Enligt Shakenova (2017) existerar tre olika
element som kan medföra begränsningar för lärarsamarbete: tid, mikropolitik och kultur. Till
‘tid’ menar Shakenova att tidsbrist hör, vilket här kan innefatta känslor av att känna sig
överväldigad, att inte ha tillräckligt med gemensam tid för samarbetet samt överbelastade
lärare. Kohler-Evans (2006) och Friend et.al. (2010) menar även att tidsbrist är något som direkt
påverkar samundervisning. Detta synliggörs genom exempelvis försvårat arbete vad gäller
samplanering. Shakenova (2017) definierar mikropolitik som ett sätt att inom en grupp använda
både informella och formella maktmedel för att uppnå vissa mål. Eftersom samundervisning
enligt Friend och Cook (2010) innefattar en jämn fördelning av åsikter och val vad gäller
planering, undervisning och utvärdering, kan utmaningar uppkomma ifall mikropolitiken här
bidrar till en rubbning av dessa. Enligt Hargreaves och Fullan (i Shakenova, 2017) kan ett
kulturellt perspektiv urskiljas om samverkan mellan lärare påverkas av högre insatser eller
administrativa orsaker som bidrar till att de val som görs i samband med samundervisningen
inte är självvalda. Ytterligare kan resursbrist och bristande utbildning enligt Murawski (2009)
konstateras

påverka

samundervisningen.

Bristande

utbildning

i

kombination

med

samundervisning kan bidra till att lärare som samundervisar får den bilden av att mycket tid går
åt till att lägga sig in i samundervisning och att det kräver mycket resurser.
Vidare har även lärares upplevelser av och attityder mot samundervisning undersökts.
På finländskt håll har Saloviita (2018) undersökt prevalensen av samundervisning hos
finländska lärare, och deras upplevelser av samundervisningsprocessen. Han upptäckte att
ungefär hälften av lärarna som deltog i undersökningen samundervisar regelbundet, och den
vanligaste konstellationen av samundervisning var mellan speciallärare och klasslärare
(Saloviita, 2010, 2018). De lärare som samundervisade konstaterades även ha en mera positiv
syn gentemot inkluderande undervisning i skolan (Saloviita, 2018).
Vad som även kan urskiljas från Saloviitas tidigare studie är att lärare som
samundervisar i Finland upplever tidsbrist för planering, behov av fortbildning och negativa
14

attityder gentemot samundervisning som utmanade aspekter (Saloviita, 2010). Vidare uppgav
även finländska lärare att det var lika utmanande att hitta en passande och villig
samundervisningspartner, som att finna tid att planera och genomföra samundervisningen. Men
nästan alla lärare som deltog i studien upplevde samundervisning som något givande, och
uppgav en positiv attityd gentemot implementering av samundervisning i skolan (Saloviita,
2010; Saloviita & Takala, 2010).
Bland forskningen om lärare som har samundervisat har en del skillnader mellan olika
lärarkompetenser kunnat urskiljas. Enligt King-Sears (2020) var det vanligare att klassläraren
tog en aktivare roll vid presentation av stoff, medan specialläraren höll sig mera som ett stöd i
bakgrunden, vilket även kunde konstateras av Friend et.al. (2010). Detta framkom även i
studien utgjord av Takala och Uusitalo-Malmivaara (2010) där det framkom att speciallärare
ofta känner sig som en assistent i dessa sammanhang. Saloviita (2010) konstaterade även att
ämneslärare samundervisade mindre än klass- och speciallärare. Vidare påvisades att
finländska ämneslärare känner en otillräcklighet i förmågor att differentiera undervisningen
(Saloviita, 2018). Klass- och ämneslärare har i Finland visats inneha en högre upplevd
självförmåga att samundervisa än speciallärare (Saloviita, 2018). Däremot konstaterades både
speciallärare och klasslärare ha en positiv attityd gentemot samundervisning än ämneslärare
(Saloviita & Takala, 2010).

3.3 Tidigare forskning om samundervisning som samarbetande arbetssätt för
lärarstuderande
Det har tidigare gjorts en del forskning kring samundervisning som arbetsmetod, men främst
ur ett lärarperspektiv och med fokus på samarbete mellan lärare. Vad vi kunnat konstatera under
sökningsprocessen är att det finns bristfälligt med tidigare forskning om lärarstuderande som
prövat på samundervisning och deras upplevelser av arbetsmetoden. Liknande slutsatser har
även konstaterats i de få undersökningar om lärarstuderandes erfarenheter om samundervisning
som funnits. Flera tidigare studier om lärarstuderandes upplevelser av samundervisning har
inkluderats nedan, men endast tre finländska och två utländska studier har hittats om
lärarstuderandes erfarenheter av samundervisning under en praktikperiod.
En observation som även framkommit under litteratursökningen är att definitionen av
samundervisning skiljer sig i olika nationer, exempelvis i USA räknas kollaborativt samarbete
mellan två lärare inom samma lärarinriktning som samundervisning. Som tidigare diskuterats,

15

motsvarar denna typ av lärarsamarbete inte de kriterier för samundervisning som vi har i denna
studie. Därför har dessa forskningar inte kunnat inkluderas i tidigare forskning om
lärarstuderandes upplevelser av samundervisning. Men för att inte förkasta upplevelser av
lärarstuderande inom samma lärarinriktning, och upplevelser av lärare som prövat på
kollaborativt samarbete, har vi valt att inkludera dessa undersökningar i denna avhandling.
Detta som ett underordnat tillägg till den bristfälliga forskningen.
Samundervisning - lärarstuderande på praktik
I Finland har samundervisningen som tidigare presenterats blivit mera förekommande i
skolvärlden, och därför har det blivit mera aktuellt att införa samundervisning under blivande
lärares praktikperioder. Trots detta finns det begränsat med forskning om just lärarstuderandes
upplevelser av samundervisning på finländskt håll, den enda finländska forskningen som
tangerar syftet med denna avhandling är finlandssvensk och har utförts inom samma projekt
(Vi stöder tillsammans) som även denna avhandling ingår i. Häger (2019), Luukkonen, (2019)
och Pohjavirta (2019) har alla utfört kvalitativ forskning för sin magisteravhandling kring
finlandssvenska lärarstuderandes upplevelser av samundervisning i samband med praktik.
Gemensamt för resultaten från deras studier var att majoriteten av lärarstuderande som
samundervisat i samband med praktik upplevde det berikande med olika lärarkompetenser i
klassrummet (Häger, 2019; Luukkonen, 2019; Pohjavirta, 2019). Vidare hade de flesta
informanter upplevt samundervisningen som ett positivt inslag i samband med praktiken, och
enligt Pohjavirta (2019) var ett inslag av samundervisning något som borde införas under alla
praktiker i fortsättningen. Utmaningar som kunde urskiljas av Luukkonen (2019) var
kommunikationssvårigheter mellan samundervisningsparterna och problem med personkemin,
men majoriteten av informanterna hade ändå upplevt samundervisningssekvensen som positiv.
Samundervisningen upplevdes underlätta differentieringen i klassrummet, och vid planeringen
kunde samundervisningsparterna ta stöd av varandra (Luukkonen, 2019). En positiv attityd
gentemot samundervisning kvarstod efter sekvensen i samband med praktiken, och även en
inspiration att implementera samundervisning i det framtida arbetslivet (Pohjavirta, 2019).
Tidigare har lärarstuderande som samundervisat i samband med praktik i USA
undersökts av åtminstone Shin et.al. (2016) och Pancsofar och Petroff (2013), och deras studier
berör speciallärarstuderande som samundervisat inom allmänundervisningen och utvärderat
sina upplevelser av samundervisningen. Resultaten från båda undersökningarna påvisade
samband mellan erfarenheter av samundervisning i samband med praktik och en positivare
16

attityd gentemot implementering av samundervisning i framtiden. Shin et.al. (2016) upptäckte
i sin forskning att speciallärare upplevde att de saknade ämneskunskaper, medan lärare inom
allmänundervisningen kände att de inte hade tillräckliga kunskaper att differentiera
undervisningen enligt elevers olika behov. Speciallärare visade sig vara mera förberedda på att
samundervisa jämfört med lärare inom allmänundervisningen enligt resultatet i Panscofar och
Petroffs (2013) undersökning och hade även en positivare attityd gentemot samundervisning
som arbetsmetod. Genom att samundervisa upplevde lärarstuderande att de fick möjligheten att
pröva på att arbeta kollaborativt och kommunicera (Shin et.al., 2016). Personkemin visade sig
även enligt Shin et.al. (2016) ha en inverkan på hur väl samundervisningen fungerade. Vidare
konstaterades även tidsbrist för samplanering, varierande metoder att hantera klassrumsmiljön,
samt

tillmötesgående

av

elever

med

specialbehov

vara

mest

utmanande

med

samundervisningen. Men möjligheten att få pröva på samundervisning i samband med praktik
ansåg lärarstuderande förbättra potentialen hos och utmaningen med samundervisning i
framtiden (Pancsofar & Petroff, 2013).
Samarbete bland lärarstuderande i samband med praktik
Som tidigare nämnts existerar det ytterligare forskning om lärarstuderande som utövat
lärarsamarbete under sin praktik, men vars arbetsmetoder inte uppfyller kriterierna för
samundervisning i denna avhandling. Trots detta har vi ansett det vara väsentligt att lyfta fram
aspekter från dessa studier, eftersom de ändå behandlar upplevelser av ett lärarsamarbete vilket
tangerar vår forskning. De studier som valts att inkluderas från de senaste åren, behandlar ett
lärarsamarbete mellan lärarstuderande med samma lärarkompetens (Rabin, 2020; Ricci et.al.,
2017) samt mellan lärarstuderande och handledande lärare (Guise et.al., 2017).
En övergripande erfarenhet som kunnats konstateras utgående från alla studier är vikten
av att skapa en fungerande relation med sin samundervisningspartner (Guise et.al., 2017; Rabin,
2020; Ricci et.al., 2017). Genom att lyckas forma en bra relation med ens
samundervisningspartner, kan grunderna för en funktionell samundervisning skapas (Ricci
et.al., 2017). Upplevelser av samundervisning bland lärarstuderande, som kunde urskiljas, var
en viss svårighet med makthierarkin hos samundervisningspartnerna. Vidare ansågs även att
det var utmanande att dela på ansvaret och makten i klassrummet vid samundervisning, liksom
att våga exponera sina svaga sidor för konstruktiv kritik och respons av handledare (Rabin,
2020). Andra utmaningar som upplevdes i samband med samundervisningen var även här
tidsbrist för planeringen (Ricci et.al., 2017). Enligt Guise et.al. (2017) ansåg de lärarstuderande
17

som samundervisat med en lärare, det vara viktigt att erhålla handledning och feedback efteråt
för att kunna förbättras och få en bredare bild av samundervisningen. Betydelsen av att få en
enhetlig

bild

av

samundervisningen

som

arbetssätt,

och

att

få

utveckla

sina

undervisningskunskaper framkom även som övergripande erfarenheter efter avslutad
samundervisningssekvens (Guise et.al., 2017; Ricci et.al., 2017).

18

4 Upplevd självförmåga
I detta kapitel redogör vi för upplevd självförmåga ur olika perspektiv inom kontexten för vår
forskning. Inledningsvis tas teorin bakom upplevd självförmåga upp, med utgångspunkt i Albert
Banduras

teoretiska

arbete.

Vidare

presenteras

upplevd

självförmåga

ur

ett

undervisningssammanhang och slutligen den tidigare forskningen om upplevd självförmåga i
relation till samundervisning i samband med praktik.

4.1 Teorin bakom upplevd självförmåga
Den upplevda självförmågan grundar sig på Albert Banduras socialkognitiva teori. Enligt
socialpsykologen är upplevd självförmåga en tilltro till den egna förmågan att klara av
någonting, som innefattar individers uppfattningar av deras förmågor att organisera och
verkställa ageranden samt förutbestämma olika situationer (Bandura, 1986). Inom den
socialkognitiva teorin fungerar även den upplevda självförmågan som den allra viktigaste
komponenten mellan aktivitet och passivitet samt framgång och motgång, där tron på den egna
förmågan påverkar individens tankar, uthållighet och mentala tillstånd. Samtliga dessa bidrar
till och påverkar individens prestationsförmåga. (Bandura, 1997; Zartman, 2015).
Teorin om upplevd självförmåga belyser alltså mångfalden av mänskliga förmågor, och
hur dessa är kopplade till hur individer fungerar och agerar i olika situationer. Bandura (1997)
diskuterar självförmåga som en övergripande helhet som kan indelas i kognitiva, sociala,
emotionella och beteenderelaterade delförmågor, som måste behärskas för att kunna användas
vid olika situationer och uppgifter. En individ kan inneha alla delförmågor, men för att uppnå
en hög självförmåga måste individen även kunna integrera delområdena i sina handlingar på ett
ändamålsenligt sätt. Självförmåga handlar således inte om hur många delförmågor en individ
har, utan snarare vad en individ upplever sig kunna göra med de förmågor hen har i olika
omständigheter.
Vid en närmare blick på hur upplevd självförmåga konstrueras blir det uppenbart att
erfarenheter är nyckeln till framgång. Zartman (2015) hänvisar till Bandura (1986, 1997) och
menar att det finns fyra olika faktorer som har en inverkan på utvecklingen av den upplevda
självförmågan: mastery experiences, vicarious experiences, verbal persuasion och emotional
arousal. Den förstnämnda mastery experiences benämns som den mest inflytelserika faktorn
som inverkar på den upplevda självförmågan. Här kan det röra sig om att en individ exempelvis

19

tar full kontroll över ett klassrum, och klarar av att möta utmaningar för att se dem som en
erfarenhet rikare på vägen. Således ses både framgångar och motgångar här som något
resultatrikt där den upplevda självförmågan stärks i längden. Vicarious experiences innebär att
en individ skapar egna erfarenheter av att få följa med och notera vad en annan individ gör.
Dessa erfarenheter anses vara mycket nyttiga för den upplevda självförmågan då en situation
är helt ny för individen, eftersom hen då kan få en modell för hur exempelvis ett arbete kan
tänkas utföras. Verbal persuasion innebär att en individ får konstruktiv kritik för att veta var
individen bör utvecklas och vilka styrkor hen redan besitter. Emotional arousal anses enligt
Bandura (1997) vara den faktor som minst inverkar på den upplevda självförmågan, men är
trots det viktig eftersom ett emotionellt tillstånd påverkar såväl ens förmåga att lugna rädslor
som att kunna agera och tolka rätt i olika situationer. Även om de fyra faktorerna kan anses
vara olika viktiga, betonar Zartman (2015) att ingen av dessa bör förbises utan samtliga
komponenter samspelar och inverkar på huruvida en individ utvecklar en god upplevd
självförmåga.
Enligt White (i Bandura, 1997) kan en hög upplevd självförmåga konstateras skapa
möjligheter för individer att göra extraordinära handlingar genom att produktiv använda sina
förmågor vid utmanande situationer och våga möta överväldigande uppgifter. Vidare diskuterar
DiClemente och Hofstetter, Sallis & Hovell (i Bandura, 1997) att en hög upplevd självförmåga
inom ett delområde inte nödvändigtvis behöver förutsätta en hög upplevd självförmåga inom
andra delområden. Individers upplevda självförmåga kan alltså uttrycka sig på väldigt olika
sätt, och de olika delförmågorna kan variera i förekomst och styrka hos olika individer.
Individer med liknande självförmåga i en viss situation, eller samma person under olika
omständigheter, kan uppföra sig helt olika beroende på deras personliga upplevda självförmåga
och tro på sig själv (Bandura, 1997).

4.2 Undervisning och upplevd självförmåga
Utgående från studier som undersökt den upplevda självförmågan har det konstaterats att
lärares upplevda självförmåga har en inverkan på såväl undervisning och klassrumsmiljö, som
på relationen till elever och hemmet (Skaalvik & Skaalvik, 2007, 2010; Zartman, 2015). Lärare
i Finland har ett ansvar att inkludera elever i behov av stöd i den s.k. vanliga undervisningen
och att samundervisa i enlighet med Glgu (2014). Av den anledningen blir det relevant att utreda
vad forskning säger om lärares upplevda självförmåga och undervisning.

20

Enligt Skaalvik och Skaalvik (2010) innebär den upplevda självförmågan för lärare en
tilltro till den egna förmågan att planera och organisera undervisning samt att ordna aktiviteter
som uppfyller eller bidrar till gällande lärandemål. Då det närmare utreds vilka samband det
finns mellan lärares upplevda självförmåga och undervisning kan flera faktorer nämnas.
Skaalvik och Skaalvik (2007, 2010) refererar till Muijs och Reynolds som beskriver att lärares
upplevda självförmåga har visat sig inverka och ha en förutseende effekt på allmänna mål och
strävan. Även attityder till innovationer och förändringar, tendenser att föra vidare elever som
är i behov av stöd till specialundervisningen och användningen av olika lärandestrategier
påverkas av hur den individuella upplevda självförmågan har utvecklats hos läraren. (Allinder,
1994; Fuchs et.al., 1992; Skaalvik & Skaalvik, 2007, 2010; Soondak & Podell, 1993).
Utgående från ovanstående diskussion kan vidare noteras att undervisningens upplägg
påverkas av hurdan upplevd självförmåga läraren besitter. Medans Bandura (1997) framhåller
att en stark känsla av upplevd självförmåga är direkt kopplad till personlig och professionell
framgång, menar Midgley et.al. (1989) och Ross (1992) att lärares upplevda självförmåga även
inverkar på elevers motivation och akademiska prestationer. Utöver detta hänvisar Zartman
(2015) till Anderson et.al. och Cheung och Cheng som säger att elevens egna upplevda
självförmåga och attityder påverkas av lärares upplevda självförmåga. Således menar de att
elever som undervisas av en lärare med hög upplevd självförmåga ofta presterar bättre och har
ett större intresse för skolan i allmänhet. Vidare kan det enligt Almog och Shechtman (2007)
poängteras att lärare med hög upplevd självförmåga har enklare att anpassa undervisningen och
lägga in stödjande strategier och åtgärder med fokus på miljö och interaktioner som gynnar
elevernas lärande. Lärare med låg upplevd självförmåga tenderar däremot att inte tro på den
egna förmågan att hjälpa elever i behov av stöd och anser således oftare att hjälp utifrån måste
sökas.
Vid inkludering har den upplevda självförmågan hos lärare haft en positiv effekt på hur
de hanterar utmaningar i klassrum (Almog & Shechtman, 2007). Även samundervisning har
enligt Johnson, King-Sears och Miller (2020) visat sig ha en positiv effekt på lärares upplevda
självförmåga att hantera och anpassa undervisningen efter behov.
Gibson och Dembo (i Bandura, 1997) har forskat inom lärares upplevda förmåga att
motivera och utbilda utmanande elever. Resultat från deras studie visade att lärare med hög
upplevd självförmåga i undervisningssituationer kan bemöta utmanande elever, och har en tro
på att de kan undervisas med en extra insats från läraren med hjälp av funktionella tekniker och
21

effektiv undervisning. Däremot konstaterades lärare med låg upplevd självförmåga i
undervisningssituationer, uppleva att de inte har stor påverkan på omotiverade elever och därför
inte kunde göra mycket åt saken.

4.3 Tidigare forskning om lärarstuderandes upplevda självförmåga i en
samundervisningskontext
Undersökning av den upplevda självförmågan hos lärarstuderande och lärare har tidigare
genomgående utförts. Många studier hittades om hur den upplevda självförmågan påverkar
undervisningen, och lärares personliga erfarenheter av sin undervisningsförmåga. Vad vi kunde
konstatera under sökningsprocessen var dock att studier om den upplevda självförmågan hos
lärarstuderande som samundervisat i samband med praktik, inte forskats inom i större
utsträckning. Endast en tidigare studie hittades som föll inom ramarna för kriterierna för denna
studie. För att ge en bättre inblick i hur den upplevda självförmågan inverkar på
lärarstuderandes undervisning i samband med praktik, har vi valt att inkludera studier som
tangerat det syftet även om det faller utanför samundervisningskontexten. Detta eftersom vi
ansåg de resultat som uppkom i tidigare studier om lärarstuderande som undervisat i samband
med praktik, till viss del tangera vårt syfte för denna studie.
Samundervisning i samband med praktik - upplevd självförmåga hos lärarstuderande
Som tidigare nämnts har endast en studie som behandlar upplevd självförmåga ur ett
samundervisningsperspektiv hos lärarstuderande i samband med praktik. Zartman (2015) har
undersökt hur lärarstuderandes upplevda självförmåga att kunna undervisa, påverkas av att
samundervisa under en praktikperiod. Vidare undersöktes även vilka upplevelser av
samundervisning som lärarstuderande erhöll i samband med praktiken. Resultaten visade att
den upplevda självförmågan, påverkades av respons från handledare och klasskamrater, och
lärarstuderandes attityd gentemot sin egna upplevda självförmåga. Samundervisningens
inverkan på lärarstuderandes upplevda självförmåga var individuell, med både positiva och
negativa utfall. Zartman (2015) upptäckte det vara viktigt för både allmänlärare och
speciallärare att erhålla mastery experience vid samundervisningen, för att båda skulle få en
högre upplevd självförmåga. De studerande som rapporterade en mera observerande roll under
samundervisningen,

hade

även

en

lägre

upplevd

självförmåga

efter

samundervisningssekvensen. Positiva erfarenheter från samundervisningen som bidrog till en

22

högre

upplevd

självförmåga

ansågs

vara

förbättrat

självförtroende,

förbättrade

undervisningsmetoder, och självreflektion i utvecklingssyfte.
Undervisning i samband med praktik - upplevd självförmåga hos lärarstuderande
Som tidigare nämnts är vi främst intresserade av hur lärarstuderandes upplevda självförmåga
påverkas av att samundervisa i samband med praktik i denna studie. Men eftersom vi hittade
ett samband mellan upplevd självförmåga och undervisning i samband med praktik under
litteratursökningen som var relevant för vår studie, valde vi att inkludera detta som en
kompensation till den bristfälliga forskningen. Med undervisning i samband med praktik menas
lärarstuderande som hållit egna lektioner i samband med en praktikperiod.
Vad som kunnat konstateras utgående från tidigare studier är att det finns ett samband
mellan högre upplevd självförmåga och undervisning i samband med praktik. Efter
praktikperiod har lärarstuderande uppvisats få en högre upplevd självförmåga att undervisa
(Berg & Smith, 2018; Colson et.al. 2017; Peebles & Mendaglio, 2014). Faktorer som
konstaterades av Ma och Cavanagh (2018) påverka lärarstuderandes upplevda självförmåga i
samband med praktik, var bland annat bristande erfarenhet, personliga egenskaper, och de
pedagogiska studierna. Längden på praktikperioden har även konstaterats inverka på den
upplevda självförmågan, lärarstuderande som gått längre praktikperioder uppvisade högre
upplevd självförmåga i jämförelse med de som gått kortare praktiker (Colson et.al., 2017).
Liknande som Zartman (2015) poängterade tidigare, ansågs det vara viktigt att lärarstuderande
gavs möjlighet att erhålla mastery experience när de undervisade för att höja den upplevda
självförmågan (Peebles & Mendaglio, 2014). Vikten av att få bra handledning i samband med
praktiken lyftes även fram som en faktor som påverkade den upplevda självförmågan hos
lärarstuderande (Berg & Smith, 2018; Peebles & Mendaglio, 2014).
En aspekt som också visade sig ha en inverkan på lärarstuderandes upplevda
självförmåga att undervisa, var deras tidigare erfarenheter av specialbehov. Lärarstuderande
som själva hade haft svårigheter inom läsning tidigare, rapporterade en högre upplevd
självförmåga att undervisa än såna som inte haft personliga erfarenheter av specialbehov
(Metsala & Harkins, 2020). Tidigare erfarenheter av att ha undervisat elever med specialbehov
konstaterades även av Peebles och Mendaglio (2014) påverka den upplevda självförmågan. De
lärarstuderande som tidigare prövat på att undervisa elever med specialbehov, hade en högre
upplevd självförmåga att undervisa i jämfört med andra. Men det konstaterades ändå att både

23

de som tidigare undervisat elever med specialbehov, och de som inte hade den erfarenheten,
erhöll en högre upplevd självförmåga att undervisa efter en praktikperiod (Peebles &
Mendaglio, 2014).

24

5 Metod och genomförande
I detta kapitel behandlas inledningsvis studiens syfte och forskningsfrågor. Därefter
presenteras projektet “Vi stöder tillsammans!” samt enkät som datainsamlingsmetod och en
kort beskrivning av kvantitativ forskningsmetod. ges Vidare redogörs det för studiens
genomförande och respondenter samt bortfallen i studien. Ytterligare framläggs studiens
mätinstrument samt bearbetning och analyser som genomförts under studiens gång.
Avslutningsvis presenteras avhandlingens reliabilitet, validitet och forskningsetiska aspekter.

5.1 Syfte och forskningsfrågor
Syftet för denna studie är att undersöka finlandssvenska lärarstuderandes attityder och upplevda
självförmåga till att samundervisa med fokus på om det finns skillnader mellan olika grupper
av lärarstuderande och om samundervisningsinslag i samband med praktik inverkar på attityder
och upplevd självförmåga gällande samundervisning. Utgående från syftet har följande två
forskningsfrågor formulerats:
1.

Finns det skillnader i a) attityder till samundervisning, samt b) kunskap och

upplevd självförmåga att ge anpassade instruktioner och samarbete mellan
lärarstuderande med olika lärarinriktning?
2.

I vilken utsträckning inverkar deltagande i samundervisning de olika

lärarstuderandes a) attityder till samundervisning som arbetssätt samt b) kunskap och
upplevda självförmåga gällande samundervisning?
Med hjälp av ovanstående forskningsfrågor strävar studien efter att finna resultat som
beskriver lärarstuderandes upplevelser av och attityder till samundervisning. Forskningsfråga 1
undersöker huruvida det existerar direkta skillnader mellan speciallärarstuderande,
klasslärarstuderande och ämneslärarstuderandes attityder till samundervisning, samt skillnader
mellan deras upplevda självförmåga att ge anpassade instruktioner och samarbeta. Vidare
undersöker forskningsfråga 2 ifall ett samundervisningsinslag under en praktikperiod har någon
inverkan på de olika lärarstuderandes attityder till samundervisning, och upplevda självförmåga
att samundervisa.
Hypotesen för forskningsfråga 1 är att speciallärarstuderande har positivare attityder till
samundervisning som arbetssätt och bättre förmågor i att ge anpassade instruktioner och att
samarbeta än klass- och ämneslärarstuderande. Forskning som gjorts inom detta område
25

(Panscofar & Petroff, 2013; Shin, 2016) har påvisat att speciallärarstuderande har en positivare
attityd till samundervisning i jämförelse med klass- och ämneslärarstuderande, samt att de är
mer benägna att implementera samundervisning som arbetssätt i sin kommande undervisning.
Vidare konstaterade Shin (2016) även att klasslärarstuderande och ämneslärarstuderande
upplevde det mera utmanande att differentiera undervisningen än speciallärarstuderande.
Utgående från den tidigare forskningen antas det även att klasslärarstuderande och
ämneslärarstuderande har en lägre upplevd självförmåga att differentiera undervisningen,
genom att ge anpassade instruktioner och samarbeta med lärarstuderande av annan
studieinriktning.
Hypotesen för forskningsfråga 2 lyder att studerande som får testa på
samundervisningsinslag i samband med praktikperiod har en förbättrad upplevd självförmåga
samt förbättrade attityder till ämnet. Enligt forskning som tidigare gjorts inom området (Häger,
2019; Luukkonen, 2019; Pohjavirta, 2019; Shin et.al., 2016) kan det konstateras att
lärarstuderande som testat på samundervisning har fått förbättrade attityder till
samundervisning som arbetssätt och upplevelser av samundervisning har generellt beskrivits
som givande och berikande. Därför antas denna studie även finna resultat där attityderna
förbättras efter ett samundervisningsinslag samt kunskaperna och de upplevda självförmågorna.
Som tidigare nämnts har det utförts studier om samundervisning hos lärarstuderande,
men forskningen är sparsam speciellt ur en finländsk kontext. Vidare är den finländska
forskningen om samundervisande lärarstuderande under en praktikperiod knapp, och begränsar
sig främst till de tidigare pro gradu-avhandlingarna (Häger, 2019; Luukkonen,2019; Pohjavirta,
2019) som gjorts endast med kvalitativa forskningsmetoder som fokuserat på lärarstuderandes
upplevelser av för- och nackdelar med samundervisning. Det fokusområde som saknas ur
finländsk kontext är större studier om lärarstuderandes attityder till samundervisning och
upplevda självförmåga att samundervisa under en praktikperiod. Med detta i åtanke har denna
forskning valt att undersöka just lärarstuderandes attityder till samundervisning och upplevda
självförmåga att samundervisa under en praktikperiod ur ett kvantitativt perspektiv.
Kvantitativ forskning
Denna studie har en kvantitativ forskningsansats med syftet att hitta samband mellan
samundervisning i samband med praktik, och lärarstuderandes attityder mot och upplevda
självförmåga av samundervisning. Vid undersökning av samband mellan olika företeelser
används ofta kvantitativa forskningsmetoder, för att bygga upp ett teoretiskt system av
26

heltäckande strukturer utgående från kopplingar mellan tidigare forskning och resultat från den
kvantitativa forskningen (Patel & Davidson, 2019).
Kvantitativ forskning innebär mätningar av insamlat data med hjälp av statistiska
bearbetnings- och analysmetoder. De resultat som uppkommer från kvantitativ forskning ska
kunna generaliseras och replikeras för att få liknande resultat vid ny undersökning med samma
utgångsläge. Viktigt vid kvantitativa forskningar är att de företeelser som undersöks är mätbara
och observerbara, för att sedan kunna omvandlas till mått vid statistisk analys. (Patel &
Davidson, 2019).
För denna studie valdes en kvantitativ forskningsansats eftersom det enligt ovanstående
är mest relevant som metod men även eftersom vi som forskare ville nå ut till ett flertal
lärarstuderande med olika studieinriktningar, och således även få mera diverse och
generaliserbara resultat från ett större sampel.

5.2 Projektet “Vi stöder tillsammans!”
Denna avhandling är en del av det finländska projektet “Vi stöder tillsammans!”, som är ett
mångvetenskapligt projekt som strävar efter att utveckla och stödja lärande. Samarbetsprojektet
är aktivt mellan sex universitet i Finland: Helsingfors, Joensuu, Rovaniemi, Åbo, Uleåborg, och
Åbo Akademi. Utöver detta finns även olika experter och skolor från nämnda områden som är
delaktiga i projektet. Målen för projektet kan sammanfattas till fyra teman: samundervisning,
pedagogisk konsultation, positiv pedagogik och digitaliserad undervisning. Åbo Akademi
fokuserar

på

att

utveckla

lärarstuderandes

möjligheter

till

att

testa

på

samundervisningssekvenser i samband med praktikperiod, och följaktligen öka kunskapen för
temat hos studerande. Den här studien är en del av detta arbete, och även den första
avhandlingen som undersöker lärarstuderandes upplevelser och attityder till samundervisning i
samband med praktik från en kvantitativ synvinkel. Således ska avhandlingen bidra till
kännedomen om erfarenheter för samundervisning hos lärarstuderande samt den allmänna
kunskapsutvecklingen inom området. (Oulun Yliopisto, 2020).

27

5.3 Datainsamlingsmetod och mätinstrument
Enkät som datainsamlingsmetod
En av de vanligaste datainsamlingsmetoderna är användningen av enkäter. Bland dessa finns
exempelvis postenkäter, webbenkäter och gruppenkäter. För denna avhandling har en
webbenkät utformats och skickats ut till studiens målgrupper.
I valet av enkätundersökningen förekommer både fördelar och nackdelar. Ejlertsson
(2005) framhåller att användningen av enkät som datainsamlingsmetod är fördelaktigt inte
minst för att den når ut till en stor population men även för att forskaren inte måste lägga ner
avsevärt mycket tid i själva insamlandet av data. Dahmström (2011) och Patel och Davidson
(2019) menar utöver det att enkäten är en effektiv datainsamlingsmetod då den når ut till
studiens målgrupp så snabbt. Att ändå se till vilka nackdelar som förekommer i samband med
enkätundersökningar är relevant för att få en så korrekt bild av metoden som möjligt. Ejlertsson
(2005) poängterar att ett stort bortfall av respondenter är vanligt och att det vid en
enkätundersökning inte finns möjlighet för respondenter att ställa följdfrågor ifall intresse
skulle finnas. Således finns det inte heller möjlighet till spontana frågor mellan forskare och
respondent. Vidare kan ett stort bortfall av respondenter leda till problem, eftersom det påverkar
trovärdigheten av resultaten (Patel & Davidson, 2019). Ytterligare kan det finnas en risk för
missförstånd eftersom respondenten inte kan ställa frågor till forskaren gällande enkäten och
svar, vilket gör det mycket viktigt för forskaren att etablera så tydliga frågor och instruktioner
som möjligt. (Ejlertsson, 2005).
Att väga fördelar mot nackdelar är viktigt för att en lämplig datainsamlingsmetod ska
kunna väljas för studien. För denna studie valdes som ovan nämnt en webbenkät som
datainsamlingsmetod, eftersom vi letar efter ett större resultat och för att målgruppen skulle
kunna nås så snabbt och effektivt som möjligt. Processen för datainsamlingen inleds genom att
enkäten sänds till den valda målgruppen, varpå personerna sedan öppnar en länk som för dem
vidare till webbenkäten (Dahmström, 2011). För denna studie gjordes en pilotstudie hösten
2019, då en webbenkät sändes ut till tre speciallärarstuderande och tre klasslärarstuderande
under praktik, varav samtliga speciallärarstuderande med endast en klasslärarstuderande
svarade. Efter att pilotstudien genomförts och webbenkäten anpassats i enlighet med denna
studies forskningsfrågor, sändes enkäten ut tillsammans med ett missiv. I missivet, det
medföljande brevet till enkäten (Patel & Davidson, 2019), presenterades studiens syfte,
uppbyggnad och innehåll samt information om att enkäten är konfidentiell.
28

Mätinstrument
För de mätinstrument som tillämpats i denna studie har likertskalor använts vid insamlingen av
material. Som grund användes delvis Skaalvik och Skaalvik (2007) mätinstrument för lärares
upplevda självförmåga. Utgående från Skaalvik & Skaalvik (2007) mätinstrument har fyra
dimensioner använts som innefattar att a) ge instruktioner, b) ge anpassade instruktioner, c)
samarbeta med andra lärare och d) kunskap och upplevd självförmåga att samundervisa. För
mätinstrumentet AnpInstr (innefattar a och b ge anpassade instruktioner) framställdes 9 frågor.
För SamarbeteSKÄ (innefattar c) samarbeta med andra lärare) framställdes 7 frågor. För
KuUSF (innefattar d) kunskap och upplevd självförmåga att samundervisa) framställdes 5
frågor. Frågorna till de olika dimensionerna utvecklades som 7-siffrors skala med hjälp av en
skala på “inte säker” (1) till “väldigt säker” (7).
Vid utvecklingen av mätinstrument för att mäta attityder till samundervisning
utvecklades en egen dimension med 8 specifika frågor, för att erhålla en omfattande respons av
lärarstuderande attityder till samundervisning. Till dessa frågor användes även en 7-siffrors
skala från “inte säker” (1) till “väldigt säker” (7), inspirerad av Skaalvik och Skaalvik (2007).
Attityder till samundervisning (AttSU och AttSU2)
Attityderna till samundervisning som arbetssätt mättes med hjälp av studiens två olika enkäter.
Vid enkät ett, som sändes ut vid början av lärarstuderandes praktik, mättes attityderna till
samundervisning (AttSU) och vid enkät två mättes attityderna till samundervisning igen
(AttSU2) efter att lärarstuderande hade genomfört sin praktik. I enkäterna framkom påståenden
som studerande skulle ta ställning till genom att välja en siffra mellan 1–7, där 1 motsvarade
ett ställningstagande på att hen “inte alls är säker” eller håller inte alls med, och 7 motsvarade
attityden “väldigt säker” eller håller helt och hållet med. Eftersom tidigare validerade
mätinstrument för attityder till samundervisning inte har hittats, har frågorna utformats specifikt
för denna studie. Frågorna som studiens respondenter skulle ta ställning till såg likadana ut i
båda enkäterna och var till exempel: “Samundervisning är ett bra sätt att stöda elever med
inlärningssvårigheter.”, “Samarbete mellan speciallärare och klass/ämneslärare är viktigt för att
kunna ge god undervisning till alla elever” och “Det är speciallärarens uppgift att ge stöd till
elever med inlärningssvårigheter”. Cronbach’s alpha för attityder till samundervisning i enkät
ett (AttSU), (α): 0,81. Cronbach’s alpha för attityder till samundervisning i enkät två (AttSU2),
(α): 0,73.

29

Kunskap och upplevd självförmåga att ge anpassade instruktioner (AnpInstr)
Kunskap och den upplevd självförmåga hos lärarstuderande att ge anpassade instruktioner i
undervisningssammanhang (AnpInstr) undersöktes med samma skala utgående från Skaalvik
och Skaalvik (2007) mätinstrument för att mäta upplevd självförmåga hos lärare som bas. Två
dimensioner av mätinstrumentet inkluderades, upplevd självförmåga att a) ge instruktioner och
b) ge anpassade instruktioner. De två dimensionerna sammanslogs för att tillsammans skapa
mätinstrumentet för kunskap och upplevd självförmåga att ge anpassade instruktioner. För att
ta ställning till ovanstående tog respondenterna ställning till två delar. I den första delen tog
respondenterna del av bland annat följande påståenden: “Hur säker är du att du kan: “Erbjuda
god handledning och goda instruktioner till elever oberoende deras inlärningsförmåga/nivå?”
och “Förklara ämnet så att elever oberoende inlärningsförmåga/nivå kan förstå grundläggande
principer?”. Cronbach’s alpha (α): 0,926. För den andra delen ställdes bl.a. följande påståenden:
“Ge realistiska utmaningar för alla även i en grupp med varierande förmågor?” och “Bemöta
de behov som elever med inlärningssvårigheter har i klassen?”. Cronbach’s alpha (α): 0,894.
Kunskap och upplevd självförmåga att samarbeta (SamarbeteSKÄ)
För att utreda lärarstuderandes kunskaper och upplevda självförmåga att samarbeta med andra
lärarstuderande från olika utbildningsinriktningar, ställdes olika påståenden i enkäten för detta
tema. Påståendena är inspirerade av Skaalvik och Skaalvik (2007) mätinstrument, men
modifierade för att lämpa sig till denna studies syfte och fokus på studerandes kunskap och
upplevda självförmåga att samarbeta genom samundervisning. Exempel på påståenden som
ställdes var “Hur säker är du att du kan: “Planera ändamålsenlig undervisning för en grupp
elever med varierande behov tillsammans med en lärare med en annan utbildningsinriktning?”,
”Variera undervisningsmetoder när du undervisar tillsammans med en lärare med en annan
utbildningsinriktning?” och “Hitta lämpliga lösningar på intressekonflikter med lärarstuderande
som har en annan utbildningsinriktning?”. Cronbach’s Alpha (α): 0,910.
Kunskap och upplevd självförmåga gällande samundervisning (KuUSF och KuUSF2)
För att utreda i vilken utsträckning deltagande i samundervisning främjar lärarstuderandes
kunskaper och upplevda självförmåga gällande samundervisning, utformades påståenden för
detta tema för två olika tidpunkter. För detta mätinstrument användes frågor direkt från
Skaalvik och Skaalvik (2007). För tidpunkt ett (enkät ett) tog lärarstuderande ställning till bl.a.
följande påståenden: “Jag har god kunskap om hur speciallärare och klass/ämneslärare kan
30

samarbeta”, “Jag vet vad som krävs för att samundervisning skall fungera” och “Jag har en god
uppfattning om olika sätt att organisera samundervisning”. (KuUSF). Cronbach’s Alpha (α):
0,951. För tidpunkt två (enkät två) ställdes samma frågor för att senare kunna jämföra och se
resultat (KuUSF2). Cronbach’s Alpha (α): 0,919.

5.4 Studiens genomförande, respondenter och bortfall
Studiens data samlades in genom en elektronisk enkät som gjordes i E-Lomake under våren
2020. Även fyra svar från en pilotstudie som genomfördes under hösten 2019 användes.
Pilotstudien riktade sig till tre speciallärarstuderande och tre klasslärarstuderande, som samtliga
genomförde praktik med samundervisningsinslag. Den första enkäten skickades ut till samtliga
lärarstuderande under den introducerande veckan före deras praktik, efter att de fått ta del av
en två timmars föreläsning om samundervisning. Under föreläsningen presenterades olika sätt
att organisera samundervisning (jämför kapitel 3.1) samt olika sätt att samarbeta och
samplanera. Den andra enkäten skickades ut efter att samtliga lärarstuderande hade avslutat sin
praktik. Samplet för enkät ett var 42, men efter att ha inkluderat pilotstudiens respondenter i
enkäten landade det totala samplet på 46, varav 22 var ämneslärarstuderande, 13 var
klasslärarstuderande och 11 var speciallärarstuderande. En klasslärarstuderande och en
speciallärarstuderande hade dock inte besvarat alla frågor i enkäten och måste således
exkluderas från samplet. Det totala antalet respondenter för enkät ett blev därmed slutligen 44
(N=44).
Av samtliga respondenter för studien har sammanlagt 28 samundervisat, men av dessa
hade dock endast 11 personer besvarat både första och andra enkäten. För att besvara
forskningsfråga två krävdes svar från respondent för både enkät ett och två, och därför
inkluderade vi även här respondenterna från pilotstudien, där samtliga i detta fall kunde
användas. Således fick vi ett sampel på 15 som samundervisat i samband med praktikperioden
(N=15).
Bortfall
I samband med en enkätundersökning förekommer alltid någon form av bortfall (Hair et. al.,
2010). Olsson och Sörensen (2007) skiljer på externt och internt bortfall. Med externt bortfall
innefattas att en individ inte har möjlighet att delta eller svara i undersökningen eller att
personen helt enkelt väljer att inte delta i undersökningen. Ett internt bortfall är däremot då en

31

individ inte besvarat samtliga frågor i en enkät, vilket kan bero på flera olika faktorer men i
övrigt besvarat enkäten som helhet.
Eftersom alla grundskolor övergick till distansundervisning (18.3.2020) i Finland på
grund av coronaviruset (COVID-19) (Brunell & Östling, 2020), kan det för denna studie noteras
att respondenternas aktivitet gällande besvarande av enkät två tydligt påverkades. För en del
studerande innebar förändringen i samhället att praktiken avbröts, och för en del genomfördes
den sista delen på distans. Detta var självfallet något som vi i utformandet av enkäten inte hade
förutsett, men studien fortsatte ändå som planerat. Informativa mejl skickades åt berörda
lärarstuderande för att upplysa samtliga om att fast praktiken avslutats, var vår
enkätundersökning fortfarande öppen för de som ville ta sig tid att svara på den. Här var vi
tvungna att klargöra några gånger att det var möjligt för lärarstuderande att besvara enkäten,
trots någon lektions bortfall eller distansundervisning. För vissa studerandegrupper fick vi
påminna om enkäten tre gånger.
Sammanlagt har enkäten skickats ut och riktat sig till 99 lärarstuderande (46
ämneslärarstuderande, 40 klasslärarstuderande och 13 speciallärarstuderande), varav det för
enkät ett sammanlagt kom in 42 svar och för enkät två kom in 41 svar. Detta ger för enkät ett
ett externt bortfall på 58 % och för enkät två ett externt bortfall på 59 % och internt bortfall på
2,4 %. Om vi dock vidare inkluderar pilotstudiens fyra respondenter i beräkningarna för enkät
ett kan det konstateras att det totala samplet 46 (av 103 respondenter) ger oss ett externt bortfall
på 55 % samt ett 4,4 % internt bortfall. Vid inkludering av respondenter för enkät två kan det
konstateras ett externt bortfall på 59 % och ett internt bortfall på 2,4 %.
För denna studie är det utöver vad som ovan beräknats vidare relevant att undersöka
bortfall bland de respondenter som samundervisat. Det sammanlagda antalet lärarstuderande
som samundervisat i samband med praktiken var som tidigare konstaterats 28, varav 11
lärarstuderande besvarade både enkät ett och två. För detta kan ett 61 % externt bortfall
konstateras. Vid ytterligare inkludering av samundervisande lärarstuderande från pilotstudien
(4n) kan ett externt bortfall på 53 % konstateras. Här kunde inget internt bortfall noteras.

5.5 Bearbetning och analys av data
En kvantitativ undersökning görs bäst med statistiska analyser i statistikprogram (Olsson &
Sörensen, 2011; Patel & Davidson, 2019). För denna studie har statistikprogrammet IBM SPSS
32

Statistics 24 använts, där alla variabler för studien har blivit strukturerade och bearbetade, varpå
lämpliga analyser utgående från studiens forskningsfrågor har genomförts. Allt material för
studien har även behandlats konfidentiellt genom att varje respondent haft ett elevnummer som
matats in.
För att besvara forskningsfråga ett har en multivariat analys (envägs MANOVA)
genomförts. Denna typ av analys är relevant då en som forskare vill undersöka skillnader mellan
grupper i flera beroende variabler. Statistikprogrammet SPSS jämför grupperna och informerar
med hjälp av medeltal huruvida en förändring i grupperna skett då en ser till de variabler som
undersöks. (Pallant, 2007). För forskningsfråga ett undersöktes de olika gruppernas
(klasslärarstuderande,

speciallärarstuderande

och

ämneslärarstuderande)

attityder

till

samundervisning och upplevda självförmåga att ge anpassade instruktioner och att samarbeta.
Grupperna för lärarstuderande fungerade som analysens oberoende variabler, och attityder till
samundervisning (AttSU) och upplevda självförmåga att ge anpassade instruktioner (AnpInstr)
och att samarbeta (SamarbeteSKÄ) fungerade som de beroende variablerna för analysen.
MANOVA ger information om det finns en signifikant skillnad mellan grupperna samt mera
specifika resultat för de enskilda grupperna.
För att vidare kunna besvara forskningsfråga 2 gjordes ett beroende grupps T-test.
Denna analys är relevant då det endast finns en grupp som ska undersökas och data samlas in
från två olika tidpunkter (Pallant, 2007). Eftersom forskningsfråga 2 intresserar sig för huruvida
samundervisningsinslag främjar lärarstuderandes attityder till samundervisning som arbetssätt
och kunskap och upplevda självförmåga gällande detta, blir den nämnda analysen
ändamålsenlig. De beroende variablerna för denna analys är AttSU och KuUSF. T-testet
informerar sedan om det finns en statistisk signifikant skillnad i medelvärden för enkät ett och
enkät två.

5.6 Reliabilitet, validitet och forskningsetiska aspekter
Reliabilitet
Ett kriterium för bedömningen av ett mätinstrument vid kvantitativ forskning, är att undersöka
reliabiliteten eller tillförlitligheten. Reliabiliteten berättar om hur konsekvent mätinstrumentets
förmåga att mäta är, alltså hur resistent det är mot slumpens inverkan. Det finns en stark
koppling mellan ett mätinstruments validitet och reliabilitet, ett mätinstrument kan inte vara
trovärdigt om det inte är tillförlitligt. Validitet berättar huruvida mätinstrumentet mäter det som
33

faktiskt ska mätas. För att objektivt mäta reliabiliteten används vanligen Cronbach’s Alphavärdet. (Tavakol & Dennick, 2011).
Cronbach’s Alpha påvisar en indikation av den genomsnittliga korrelationen mellan alla
variabler som inkluderats i analysen (Pallant, 2007). Cronbach’s Alpha antar ett värde mellan
0 och 1, och desto högre värdet är desto högre reliabilitet har variabeln (Pallant, 2007; Tavakol
& Dennick, 2011). Men för att variabeln ska anses vara tillförlitligt har det omgående
diskuterats att Cronbach’s Alpha ska anta ett värde mellan 0.70 och 0.95. Värdet kan påverkas
av heterogena konstruktioner, testets antal frågor och hur väl frågorna relaterar till varandra
(Tavakol & Dennick, 2011).
För att kontrollera reliabiliteten i denna studie använde vi oss av Cronbach’s Alpha för
att räkna ut tillförlitligheten hos variablerna AttSU (attityder till samundervisning), AnpInstr
(anpassade instruktioner), SamarbeteSKÄ (samarbete mellan lärarstuderande) och KuUSF
(kunskap och upplevd självförmåga gällande samundervisning). Gällande forskningsfråga 1
kontrollerades reliabiliteten för variablerna AttSU (⍺ = 0,81), AnpInstr (⍺ = 0,926/0,894) och
SamarbeteSKÄ (⍺ = 0,910) vid första tidpunkten (enkät ett). Utgående från reliabilitetsanalysen
kunde det konstateras att samtliga variabler uppfyllde kriterierna för att räknas som reliabelt
data.
För forskningsfråga 2 kontrollerades Cronbach’s Alpha för variablerna AttSU, AttSU2,
KuUSF och KuUSF2 vid både enkät ett och enkät två. Vid kontrollering av enkät ett uppvisades
värdena AttSU (⍺ = 0,81) och KuUSF (⍺ = 0,951). Vid enkät två var Cronbach’s Alfa för
AttSU2 (⍺= 0,73) och för KuUSF2 (⍺ = 0,919). I enlighet med tidigare kriterier uppvisade
samtliga variabler god reliabilitet.
Validitet
Förutom att testa mätinstruments reliabilitet, är det vidare viktigt att undersöka deras validitet,
eller trovärdighet. Pripp (2018) och Tavakol och Dennick (2011) framhåller att ett enbart högt
reliabelt data inte är tillräckligt eftersom vi utan validitet inte vet om vår studie undersöker det
som den är tänkt att undersöka. Vidare menar Pripp (2018) att hög reliabilitet alltid är bra men
att även lågt reliabelt data kan ge värdefull information om det som undersöks.
Vid kontroll av studiers validitet kan det skiljas på inre och yttre validitet. Studiens inre
validitet uttrycker ifall resultat är korrekta och giltiga för det som studien menar att undersöka.

34

För detta kan det bl.a. innefattas att det i studien framkommit inklusions- och
exklusionskriterier. Yttre validitet anger sedan i vilken grad resultaten är giltiga i andra urval
och på det viset kan användas på nytt. Att yttre validitet och generaliserbarhet hänger samman
kan därmed konstateras.
För denna studie är det värt att notera att mätinstrument från Skaalvik och Skaalvik
(2007) har använts för samtliga frågor förutom attityder till samundervisning. För att ändå säkra
undersökningens validitet för samtliga mätinstrument genomfördes en explorativ faktoranalys
i SPSS på studiens mätinstrument: Attityder till samundervisning (AttSU och AttSU2), förmåga
att ge anpassade instruktioner (AnpInstr), förmåga att samarbeta med annan lärarstuderande
(SamarbeteSKÄ) och kunskap och upplevd självförmåga (KuUSF och KuUSF2). Nedan följer
en redovisning över dessa med tillhörande tabeller.
En enfaktorsmodell av att anpassa instruktioner genomfördes med ett maximum
likelihood som rotation, och gav KMO-värdet: 0,900. Bartlett’s test av sfäriskhet är signifikant
(p = 0,000). Enfaktorsmodellen kan i enlighet med initial eigenvalues cumulative % förklara
64,824 procent av variansen. Kommunaliteten (se tabell 1) för samtliga frågor är även över 0,3.
Mätinstrumentet uppvisar adekvat validitet.

Tabell 1

Tabell 2

Faktoranalys för AnpInstr

Faktoranalys för SamarbeteSKÄ

Fråga

Laddning

Fråga

Laddning

1

0,862

1

0,789

2

0,833

2

0,727

3

0,806

3

0,871

4

0,807

5

0,744

4

0,887

6

0,774

5

0,824

7

0,772

6

0,817

8

0,757

7

0,736

9

0,861

35

En enfaktorsmodell av samarbete med andra lärarstuderande gav KMO-värdet 0,815.
Bartlett’s test av sfäriskhet är signifikant (p = 0,000). Enfaktorsmodellen förklarar 65,496
procent av variansen. Kommunaliteten (se tabell 2) för samtliga frågor är över 0,3.
Mätinstrumentet uppvisar vara adekvat validitet.
En enfaktorsmodell av attityder till samundervisning gav ett KMO-värde på 0,739.
Bartlett’s test av sfäriskhet är signifikant (p = 0,000). Enfaktorsmodellen kan enligt initial
eigenvalues cumulative % förklara 50,72. Kommunaliteten (se tabell 3) för samtliga frågor
kunde konstateras anta ett värde över 0,3. Mätinstrumentet uppvisar således adekvat validitet.
Tabell 3

Tabell 4

Faktoranalys för AttSU

Faktoranalys för KuUSF

Fråga

Laddning

Fråga

Laddning

1

0,74

1

0,879

2

0,52

2

0,926

3

0,75

3

0,942

4

0,70

4

0,897

5

0,67

5

0,929

6

0,64

7

0,76

8

0,62

En enfaktorsmodell för kunskap och upplevd självförmåga gav ett KMO-värde på
0,850. Bartlett’s test av sfäriskhet är signifikant (p = 0,000). Enfaktorsmodellen kan enligt
initial eigenvalues cumulative % förklara 83,718 procent av variansen. Samtliga frågor antog
en kommunalitet på över 0,3 (se tabell 4). Mätinstrumentet uppvisar adekvat validitet.

36

Etiska aspekter
Vid utförande av forskning är det viktigt att ta i beaktande etiska principer för att trygga
respondenternas integritet och anonymitet. Enligt rättviseprincipen ska alla deltagare behandlas
lika, vilket har eftersträvats i denna studie genom att urvalet har gjorts utgående från
vetenskapliga normer. (Olsson & Sörensen, 2007).
Ytterligare principer som behöver uppfyllas vid forskning är information- och
begriplighetskrav, vilket innebär att deltagarna i är informerade och förstår studiens syfte,
upplägg, vad medverkan innebär samt samtycke till medverkan (Olsson & Sörensen, 2007).
Patel och Davidson (2019) redogör även för uppbyggnaden av en konfidentiell enkät, som att
endast forskarna har tillgång till respondenternas personliga uppgifter och ansvarar för att
trygga deras integritet. Som tidigare redogjorts för datainsamlingen vid denna studie, har
ovanstående principer följts för att garantera respondenternas anonymitet, integritet och
förståelse för deltagande i och syfte för denna studie.
Enligt godhetsprincipen ska undersökningen sträva efter att så tillförlitligt och effektivt
som möjligt åstadkomma gott, genom att komma fram till ny kunskap som kan förbättra
förebyggande, behandling, omvårdnad eller diagnostik (Olsson & Sörensen, 2007). Detta har
varit en tyngdpunkt för syftet med denna studie, att tillföra mera material till tidigare bristfällig
forskning inom ämnet samundervisning bland lärarstuderande i samband med praktikperiod.

37

6 Resultatredovisning
I detta kapitel redovisas det för studiens resultat utgående från en kvantitativ innehållsanalys.
Inledningsvis presenteras analyser över de enskilda forskningsfrågorna. Analyserna stöds med
hjälp av tabeller för att tydligare synliggöra resultatet för läsaren. Bifogat finns även bilagor
över allmän deskriptiv statistik från enkät ett och två.

6.1 Studerandes attityder och upplevda självförmåga
En envägs MANOVA-analys genomfördes för att undersöka skillnader hos lärarstuderandes
attityder till samundervisning och upplevda självförmåga att ge anpassade instruktioner och
samarbeta. Tre beroende variabler: attityder till samundervisning (AttSU), upplevd
självförmåga att ge anpassade instruktioner (AnpInstr) och upplevd självförmåga att samarbeta
(SamarbeteSKÄ) användes tillsammans med en oberoende variabel indelad i tre grupper:
speciallärarstuderande (1), klasslärarstuderande (2) och ämneslärarstuderande (3).
Tabell 5
Deskriptiv statistik – skillnader hos lärarstuderande

AttSU

M
42,30 / 45,33 / 41,05

SD
4,52 / 5,02 / 7,45

N
10 / 12 / 22

AnpInstr

40,80 / 43,00 / 36,81

7,48 / 8,87 / 8,15

10 / 12 / 22

SamarbeteSKÄ

36,20 / 42,08 / 35,31

5,55 / 6,99 / 5,83

10 / 22 / 22

Kommentar. Speciallärarstuderandes värden finns längst till vänster om skiljetecknet,
i mitten är klasslärarstuderandes värden representerade och längst till höger finns
ämneslärarstuderandes värden. AttSU = Attityder till samundervisning, AnpInstr =
Kunskap och upplevd självförmåga att anpassa instruktioner, SamarbeteSKÄ =
Kunskap och upplevd självförmåga att samarbeta med annan lärarstuderande från
annan ämnesinriktning.
För lärarstuderandegrupperna generellt sett kunde ingen statistisk signifikant skillnad
konstateras, F(6, 78) = 1,84, p = 0,10; Wilk’s Λ = 0,768, partial η2 = 0,12. Därmed gjordes inga
vidare statistiska undersökningar för detta utan endast generella potentiella resultat kan utläsas
från den ovan nämnda deskriptiva statistiken.

38

6.2 Studerandes attityder och upplevda självförmåga efter deltagande i
samundervisning
Utående från analys av deskriptiv statistik för attityder till samundervisning (se bilaga 1) och
kunskap och upplevd självförmåga att samundervisa (se bilaga 2), kan det utläsas varierande
resultat. Efter att ha deltagit i samundervisning uppvisade studerande vilja att samundervisa i
framtiden (enkät 1: M = 5,88, enkät 2: M = 5,93). Gällande attityder till samundervisning som
arbetssätt kunde det konstateras att attityderna försämrades (enkät 1: M = 6,38, enkät 2: M =
6,07). Efter avslutad samundervisningssekvens kunde det från den deskriptiva statistiken
utläsas att studerande fick en högre upplevd självförmåga att samundervisa. Exeplevis kan det
från bilaga 2 utläsas att studerande har kunskaper kring hur en fungerande
samundervisningssekvens ska utarbetas (enkät 1: M = 4,13, enkät 2: M = 5,40).
Attityder till samundervisning som arbetssätt
Ett beroende grupps T-test gjordes för att undersöka om det finns skillnader mellan
lärarstuderandes attityder till samundervisning som arbetssätt, efter att de fått testa på ett
samundervisningsinslag. Ett beroende grupps T-test jämför medelvärdet mellan flera grupper
inom samma beroende variabel under olika tidpunkter, i detta fall mellan lärarstuderande som
samundervisat i samband med praktik (beroende variabel) och attityder till samundervisning
som arbetssätt samt kunskap och kunskap och upplevd självförmåga gällande samundervisning
(oberoende variabler) vid enkät ett och enkät två. Först utreddes det ifall variablerna för
attityder vid tidpunkt ett (AttSU: M= 43,47 SD= 4,91) och två (AttSU2: M=43,67, SD= 5,45)
var signifikanta. Det kunde noteras att dessa antog ett värde på 0,940 och således kan skillnaden
mellan tidpunkterna inte konstateras vara signifikant, t (14), p > 0,05. Skillnaden i medeltalet
för värdena AttSU och AttSU2 var -0,2 med en 95 % confidence interval of the difference som
sträcker sig från -3,07 till 2,67. Eftersom skillnaden inte kan räknas som signifikant beräknades
ingen effektstorlek för detta.
Kunskap och upplevd självförmåga gällande samundervisning
Ett beroende grupps T-test gjordes för att undersöka om det existerar skillnader mellan
lärarstuderandes kunskaper och upplevda självförmåga gällande samundervisning, efter att de
fått testa på ett samundervisningsinslag i samband med praktikperiod. Först undersöktes det
ifall variablerna för kunskap och upplevd självförmåga vid tidpunkt ett (KuUSF: M=21,93,
SD= 7.47) och två (KuUSF2: M=26,87, SD=5,44) var signifikanta (se Tabell 6). Det fanns en

39

signifikant skillnad mellan tidpunkterna, t (14) = -3,194, p < 0,05. Skillnaden i medeltalet
mellan värdena KuUSF och KuUSF2 var -4,93 med en 95 % confidence interval of the
difference som sträcker sig från -8,25 till -1,62. Utgående från skillnaden mellan medelvärdena
för KuUSF och KuUSF2 kunde en signifikant ökning i lärarstuderandes kunskap och upplevda
självförmåga gällande samundervisning konstateras. För att beräkna effektstorleken av
ökningen användes Eta squared statistic, som antog ett värde på 0,4215 och indikerade en
moderat effektstorlek.
Tabell 6
Paired Sample Statistics
Pair

M

N

SD

SD Error Mean

AttSU

43,47

15

4,91

0,997

AttSU2

43,67

15

5,45

1,351

KuUSF

21,93

15

7,47

1,93

KuUSF2

26,87

15

5,44

1,404

Kommentar. AttSU = Attityder till samundervisning, värden från enkät 1. AttSU2
= Attityder till samundervisning, värden från enkät 2. KuUSF = Kunskap och
upplevd självförmåga, värden från enkät 1. KuUSF2 = Kunskap och upplevd
självförmåga, värden från enkät 2.

40

7 Diskussion
I detta kapitel presenteras diskussion kring potentiella förklaringar till studiens resultat och
utfall. Vidare diskuteras även studiens metod i relation till resultatet från forskningen.
Avslutningsvis reflekteras det över generella implikationer utgående från studien, och förslag
till fortsatt forskning ges.
Syftet med denna studie var att undersöka finlandssvenska lärarstuderandes attityder till
samundervisning samt kunskap och upplevda självförmåga att anpassa instruktioner och
samarbeta med en annan lärarstuderande. Utöver detta var syftet även att studera hur en
samundervisningssekvens under en praktikperiod inverkade på lärarstuderandes attityder till
samundervisning samt kunskap och upplevd självförmåga med tanke på samundervisning.
Syftet undersöktes med hjälp av studiens två forskningsfrågor. Vad gäller skillnader
mellan grupperna av lärarstuderande kunde det noteras att det existerar skillnader mellan deras
attityder till samundervisning samt upplevda självförmåga att ge anpassade instruktioner och
att samarbeta med en annan lärarstuderande. Anmärkningsvärt var att klasslärarstuderande hade
mest positiva attityder samt kunskap och upplevd självförmåga inom de områden som
undersöktes, följt av speciallärarstuderande och ämneslärarstuderande. Vidare kunde det
noteras att kunskapen och den upplevda självförmågan för samundervisning höjdes efter att
lärarstuderande hade fått testa på att samundervisa under praktikperioden. Inga resultat
beträffande attityder kunde utläsas pga. för låg reliabilitet och icke-signifikans.

7.1 Resultatdiskussion
Nedan följer en mer specifik reflektion över resultaten för studien, skilt för forskningsfråga ett
och två.
Forskningsfråga 1
Målet för den första forskningsfrågan var att undersöka skillnader hos lärarstuderandes attityder
till samundervisning och upplevda självförmåga att ge anpassade instruktioner och att
samarbeta med lärarstuderande från annan studieinriktning. Mätinstrumentet Attityder till
samundervisning (AttSU) kunde konstateras vara icke-signifikant, vilket innebär att resultaten
måste avläsas med hänsyn till detta. De övriga mätinstrumenten AnpInstr och SamarbeteSKÄ
uppvisade hög reliabilitet och var signifikanta. Vad som ändå kan vara intressant är att utreda
den deskriptiva statistiken för Manova-analysen och se hur de olika medeltalen skiljer sig.
41

Hypotesen för forskningsfråga 1 formulerades på basis av tidigare forskning inom
området (Luukkonen, 2019; Panscofar & Petroff, 2013; Pohjavirta, 2019; Shin, 2016; Häger
2020) till att speciallärarstuderande skulle ha högst attityder till samundervisning samt upplevd
självförmåga att anpassa instruktioner och att samarbeta, följt av klasslärarstuderande och
ämneslärarstuderande. Utgående från Manova-analysen kunde det konstateras att generella
skillnader mellan grupperna med en låg effektstorlek. Då den deskriptiva statistiken utläses från
manova-analysen kan det dock noteras att hypotesen för denna studie inte höll fullkomligt. De
ämneslärarstuderande som deltog i studien placerade sig efter klasslärarstuderande och
speciallärarstuderande vilket gick i enlighet med hypotesen. Det som dock var anmärkningsvärt
var att klasslärarstuderande hade bättre attityder samt kunskap och upplevd självförmåga att
anpassa instruktioner och samarbeta med annan lärarstuderande än speciallärarstuderande,
vilket inte gick i enlighet med den tidigare forskningen (bl.a. Luukkonen, 2019; Panscofar &
Petroff, 2013; Shin, 2016).
Då attityder till samundervisning (AttSU) undersöks kan det noteras, med hänsyn till
icke-signifikans,

att

klassärarstuderande

uppvisade

högst

medeltal,

följt

av

speciallärarstuderande och ämneslärarstuderande (se tabell 5). Detta var med tanke på tidigare
forskning framträdande eftersom speciallärarstuderande och klasslärarstuderande i tidigare
studier haft liknande attityder till samundervisning (se t.ex. Luukkonen, 2019; Pohjavirta,
2019). Tidigare forskning har lyft fram att samundervisning som arbetssätt upplevs vara
tidskrävande vilket i sin tur även påverkar attityder till samundervisning (Ricci et.al., 2017;
Saloviita, 2010, 2018). Med det i åtanke kan det eventuellt tänkas att klasslärarstuderande i
denna studie inte upplevt samundervisningen lika tidskrävande som speciallärarstuderande. I
tidigare studier (Shin, 2016; Häger, 2020) framkommer även att speciallärarstuderande i
samundervisningssituationer upplever en viss bristande ämneskunskap i jämförelse med
ämneslärarstuderande, och ämneslärarstuderande upplever i sin tur bristande kunskap i att
differentiera och anpassa undervisning till elevers förutsättningar. Det kan konstateras att denna
studies kan tänkas vara i enlighet med denna forskning. En annan aspekt som även stöder detta
är att speciallärare visat sig vara mera förberedda på att samundervisa jämfört med
allmänundervisningen enligt resultatet i Panscofar och Petroff (2013).
För att vidare utreda skillnader mellan lärarstuderandes kunskap och förmåga att ge
anpassade instruktioner, kan det noteras att klasslärarstuderande uppvisade högst medeltal, följt
av speciallärarstuderande och sedan ämneslärarstuderande (se tabell 5). Här kan det konstateras
att lärarstuderanden i denna studie uppvisade svar i likhet med ovanstående diskussion om
42

attityder till samundervisning. Å ena sidan lyfter forskare (Friend et.al., 2010; Sundqvist, 2014:
Lönnqvist & Sundqvist, 2016) fram att specialpedagogiken genomsyras av differentiering och
förmågan att anpassa undervisning till elevers förutsättningar och behov, vilket stödjer
hypotesen om att speciallärarstuderande skulle ha bättre förmågor i att ge anpassade
instruktioner än klasslärar- och ämneslärarstuderande. Å andra sidan poängteras det i såväl
Glgu (2014), 30 § Lag om grundläggande utbildning (24.6.2010/642) och 4 § i Statsrådets
förordning (422/2012) att differentiering är a och o för att säkra elevers rätt till lärande och
skolutveckling och ska således implementeras i den allmänna undervisningen. Det kunde tänkas
här att klasslärarstuderande fått en större förståelse och ett större intresse för differentiering och
följaktligen bättre kunskaper och förmågor i att anpassa undervisning och ge instruktioner i
heterogena grupper. I forskningen gjord av Shin et.al. (2016) framläggs även att speciallärare
upplever brister i ämneskunskap, och ämneslärare upplever att de saknar förmågor att
differentiera undervisning, vilket stöder liknande potentiella resultat som framkommit i denna
studie.
Då det ytterligare utreds hur skillnader i kunskap och upplevd självförmåga att
samarbeta med annan lärarstuderande har fördelats, kan det noteras att klasslärarstuderande
återigen hade högst medeltal, följt av speciallärarstuderande och ämneslärarstuderande (se
tabell 5). Tidigare forskning (Bryant, 2012; Cook och Friend (2010); Guise et.al. 2017;
Lundqvist, 2018; Rabin, 2020; Ricci et.al., 2017) poängterar att samarbete är grundläggande i
lärarrollen för att säkra en ändamålsenlig undervisning för eleverna. Dock finns det flera
faktorer som påverkar ett samarbete mellan läraraktörer, där bl.a. Guise et.al. (2017) och Rabin
(2020) poängterar att relationen mellan de samarbetande lärarna bör fungera. Av detta kan de
potentiella resultaten utläsas som att klasslärarstuderande har bättre kunskap i insikten av att ha
och upprätthålla en god relation i ett samarbete i jämförelse med speciallärarstuderande, och på
samma sätt har speciallärarstuderande bättre kunskaper i jämförelse med ämneslärarstuderande.
Detta kan även utläsas i enlighet med tidigare forskning (Villa et.al., 2013) som att
klasslärarstuderande har bäst kunskaper och god upplevd självförmåga i att samarbeta vad
gäller att interagera ansikte mot ansikte i viktiga situationer samt att upprätthålla ett positivt
beroendeförhållande genom att tillsammans med andra lärare möta diversiteten som
förekommer i ett klassrum.

43

Forskningsfråga 2
Syftet med den andra forskningsfrågan var att undersöka om lärarstuderandes attityder till
samundervisning som arbetssätt, och deras upplevda självförmåga att samundervisa påverkas
av ett samundervisningsinslag under deras praktik. Mätinstrumenten AttSU och KuUSF
användes för att uppnå syftet, och de samundervisande lärarstuderande utvärderades före och
efter deras praktik. Endast mätinstrumentet KuUSF kunde konstateras som reliabelt och
signifikant, medan mätinstrumentet AttSU endast kunde konstateras vara reliabelt. Detta bör
tas i beaktande vid diskussionen av resultaten. De centrala resultaten för forskningsfråga två
kunde konstateras vara att ett samundervisningsinslag i samband med praktik, har en inverkan
på lärarstuderandes attityder till samundervisning som arbetssätt och deras upplevda
självförmåga att samundervisa.
Eftersom variabeln AttSU inte har kunnat konstateras som signifikant, har resultaten
från lärarstuderandes attityder gentemot samundervisning som arbetssätt efter att ha prövat på
samundervisning inte kunnat diskuteras genomgående. Utgående från analys av den deskriptiva
statistiken och medeltalen av svaren har det kunnat konstateras både en positiv och negativ
förändring av attityderna hos de lärarstuderande som samundervisat i samband med praktik
inom flera områden. Skillnaden i medeltalen av svaren mellan enkät ett och enkät två är inte
stor, men en tydlig sänkning av attityder gentemot samundervisning efter praktik kan urskiljas.
Det som kan tänkas vara iögonfallande är förändringen av attityderna gentemot vem
som har ansvaret att stöda elever med lindrigare inlärningssvårigheter. På frågan ”Det är alla
lärares ansvar att ge stöd till elever med lindrigare inlärningssvårigheter” (se bilaga 1) kunde
en sänkning av attityderna urskiljas, vilket kan tolkas som att de lärarstuderande som
samundervisat i samband med praktik upplevde det som att det inte är alla lärares ansvar att
stöda elever med lindrigare inlärningssvårigheter. Vidare kunde även en sänkning av
lärarstuderandes attityder mot att samarbete mellan olika lärarkompetenser är viktigt för att
kunna ge elever god undervisning, vilket kan tolkas som att samarbete i form av
samundervisning inte uppfattas som viktigt för en god undervisning.
Potentiella förklaringar till sänkningen av attityderna gentemot samundervisning som
arbetssätt kan bland annat vara att flera av de lärarstuderande som samundervisade under sin
praktik tvingades endera avbryta samundervisningen eller övergå till virtuell undervisning på
grund av skolstängningen som orsakades av utbrottet av Covid-19 (Brunell & Östling, 2020)

44

under praktikperioden. Det kan tänkas att eftersom lärarstuderande inte fick en kontinuitet i sin
samundervisningssekvens under praktikperioden, påverkades deras attityder negativt av
avbrottet i deras sekvens eller tilläggsarbetet som medföljde under den virtuella
undervisningen. Tidigare forskning poängterar även betydelsen av att erhålla en enhetlig bild
av samundervisningen som arbetssätt efter avslutad samundervisningssekvens (Guise et.al.,
2017; Ricci et.al., 2017).
Vidare kunde en även höjning av lärarstuderandes attityder urskiljas efter avslutad
samundervisningssekvens. I enlighet med tidigare forskning (Saloviita, 2018; Pohjavirta, 2019)
uppvisade lärarstuderande positivare attityder gentemot implementering av samundervisning i
framtiden efter att ha fått pröva på samundervisning. Efter att ha samundervisat rapporterade
även lärarstuderande en positivare syn på samundervisning som ett arbetssätt för inkludering
av elever med inlärningssvårigheter i klassrummet, vilket även tidigare hade konstaterats av
Saloviita (2018).
Utgående från den deskriptiva statistiken (se bilaga 1) visades det att de lärarstuderande
som samundervisat i samband med praktiken ansåg att det främst är speciallärarens uppgift att
ge stöd åt elever med inlärningssvårigheter. Detta kan tänkas gå i enlighet med tidigare
forskning av Shin (2016) och Häger (2019), som har konstaterat att bristande kunskap om ens
samundervisningpartners

kompetensområde

kan

vara

utmanande

vid

en

samundervisningsprocess. Vid spekulation kan det vidare tänkas att klass- och
ämneslärarstuderande upplevde det svårt att differentiera undervisningen (Saloviita, 2010;
Shin, 2016
Till skillnad från attityderna, kunde en signifikant skillnad konstateras vid
lärarstuderandes kunskap och upplevda självförmåga gällande samundervisning efter avslutad
samundervisningssekvens i samband med praktiken. Den deskriptiva statistiken (bilaga 2)
uppvisade höjda medeltal inom alla påståenden, och en moderat effekt kunde även konstateras
efter analysen.
Den största positiva förändringen av lärarstuderandes kunskap och upplevda
självförmåga att samundervisa som kunde urskiljas, var för påståendet 13. Jag vet vad som
krävs för att samundervisning skall fungera. Vid spekulation kring varför just detta påstående
hade störst positiv förändring efter avslutad samundervisningssekvens trots att flera inte kunde
fullfölja sin samundervisning till följd av skolstängningen, kan det tänkas att lärarstuderande
erhöll positiva eller negativa erfarenheter från de samundervisningslektioner de hann hålla som
45

gav dem en bild av vad som fungerade eller inte fungerade vid samundervisningen. Att få pröva
på att samundervisa har tidigare konstaterats av Shin (2016) möjliggöra att lärarstuderande får
öva sig att arbeta kollaborativt, vilket kan tänkas att de samundervisande lärarstuderande har
gjort i denna studie och erhållit en bild av hur en fungerande samundervisning ser ut.
Efter att ha samundervisat i samband med praktik rapporterade lärarstuderande goda
kunskaper om differentiering och inkludering i form av samundervisning, och hur ett samarbete
mellan olika lärarkategorier kan utformas. Eftersom mätinstrumentet KuUSF var utvecklat för
att mäta upplevd självförmåga att samundervisa, kan slutsatsen att lärarstuderandes upplevda
självförmåga höjdes efter att ha få prövat på samundervisning under sin praktik utgående från
den deskriptiva statistiken och (beroende grupps T-test) analysen. I enlighet med tidigare
forskning av Zartman (2015) uppvisade deltagarna i denna studie utöver en högre upplevd
självförmåga att samundervisa, och även självreflektion kring deras samundervisning.
Eftersom tidigare forskning har visat att lärarstuderandes upplevda självförmåga att
undervisa har förbättrats efter en praktikperiod (Berg & Smith, 2018; Colson et.al., 2017;
Peebles & Mendaglio, 2014), kunde det inte ses som förvånande att den upplevda självförmåga
att samundervisa förbättrades efter en praktikperiod trots att det inte hittats tidigare forskning
som påvisat detta. Samundervisning har tidigare visats ha en positiv inverkan på lärares
upplevda självförmåga att differentiera undervisning enligt Johnson et.al. (2020), vilket kan
indikera varför lärarstuderande i denna studie även rapporterade förbättrad upplevd
självförmåga att anpassa och organisera undervisningen efter att ha samundervisat.

7.2 Metoddiskussion
För denna studie valdes en kvantitativ ansats, i försök att finna generella resultat. Olsson och
Sörensen (2007) lyfter fram väsentligheten i att formulera färdiga frågeställningar och
hypoteser i kvantitativa forskningar. Det kan konstateras att det i denna studie har formulerats
forskningsfrågor och hypoteser som har fungerat som grund för relationen och sambandet
mellan teori och forskning. I kvantitativa studier är oftast samplen stora och respondenterna
många, eftersom resultaten från studien då blir mer generella (Olsson & Sörensen, 2007).
Denna studie faller inte innanför dessa ramar (N=44 och N=15), men eftersom endast
kvalitativa studier gjorts inom detta område tidigare ansågs det vara relevant att undersöka det
ur en kvantitativ synvinkel.

46

Reliabiliteten för studiens mätinstrument kontrollerades i ett tidigt skede med hjälp av
Cronbach's Alpha. Cronbach's Alpha för attityder till samundervisning (AttSU) var ⍺ = 0,81),
för att ge anpassade instruktioner (AnpInstr) ⍺ = 0,926/0,894) och för att samarbeta med
lärarstuderande från annan studieinriktning (SamarbeteSKÄ) ⍺ = 0,910. Enligt Tavakol och
Dennick (2011) går det att utläsa acceptabla värden för Cronbach's Alpha på olika sätt, med
omfånget 0,70–0,95. Rekommendationen är enligt dem även att värdet inte ska överstiga 0,90.
Enligt detta är Cronbach’s alpha för högt för mätinstrumenten AnpInstr och SamarbeteSKÄ.
Detta kan enligt Tavakol och Dennick (2011) innebära att en del frågor överlappar varandra
och således skulle det vara fördelaktigt för studien om vissa frågor skulle slås ihop. Det kan
ändå konstateras att båda dessa mätinstrument höll sig inom den tidigare nämnda
rekommendationen. Samtliga mätinstrument är därmed acceptabla.
För att vidare säkerställa undersökningens validitet och utreda enskilda variablers
styrkor och svagheter gjordes en explorativ faktoranalys (EFA). Enfaktormodeller lämpade sig
för samtliga summavariabler: AttSU, AnpInstr, SamarbeteSKÄ och KuUSF.
Inom kvantitativa forskningar är det vanligt med bortfall (Hair et.al., 2010) och så var
läget även i denna studie vilket är relevant att poängtera då det bör beaktas vid avläsningen av
resultat. Bortfallen för studien beräknades mekaniskt genom att utelämna personer som inte
besvarat samtliga frågor, och sedan beräkna hur stor denna procent blev utgående från det
samtliga antalet respondenter. Beräkningarna har gjorts flera gånger för att säkerställa att inga
räknefel uppkommit.
En generell aspekt som är relevant att diskutera, och som troligen har inverkat på
samtliga svar men på oklart vis, är att corona-epidemin eskalerade under den tid som
lärarstuderande genomförde sina praktiker. För en del lärarstuderande innebar detta att
praktiken avbröts eller genomfördes på distans, vilket kan tänkas ha haft en påverkan på
attityderna på olika sätt. Forskning (Vasic, 2020) har visat att människor påverkas på olika sätt
av coronasituationen, och därför kan det antas att de lärarstuderande som deltagit i denna studie
även har påverkats och således även deras svar i enkätundersökningen.
Studien

genomfördes

i

enlighet

med

forskningsetiska

principer.

Samtliga

lärarstuderande som denna studie riktade sig åt har fått utförlig information och forskningens
syfte och har själva fått välja om de vill delta eller ej. Allt data har även hanterats konfidentiellt
och informanternas anonymitet har tryggats.

47

7.3 Förslag till fortsatt forskning
Samundervisning som arbetssätt har tidigare undersökts omgående hos lärare (Friend et.al.,
2010; Cook & Friend, 2010; Friend & Cook, 2014; Rabin, 2020; King-Sears, 2020) som
samundervisat, och i viss omfattning hos lärarstuderande (Panscofar & Petroff, 2013; Shin,
2016) som samundervisat i samband med praktik. Det som föreföll tydligt under denna studie
var

att

forskning

om

lärarstuderande

som

samundervisat

enligt

finländska

samundervisningskriterier i samband med praktik fanns i endast liten grad. Eftersom
samundervisningen konstaterats bli allt vanligare i finländska klassrum (Sundqvist et.al., 2014;
Saloviita,

2018)

kunde

ytterligare

forskning

kring

samundervisning

mellan

speciallärarstuderande och klass- eller ämneslärarstuderande under praktikperiod vara
väsentligt.
Eftersom denna studie påverkades av samtliga skolors nedstängning på grund av Covid19 (Brunell & Östling, 2020), kan även resultaten ha påverkats av detta. Vikten av att erhålla
en enhetlig bild av samundervisning som arbetssätt har tidigare lyfts upp som väsentligt (Guise
et.al., 2017; Ricci et.al., 2017). Att upprepa en liknande studie om lärarstuderandes attityder
och upplevda självförmåga kring samundervisning under mera enhetliga och normaliserade
förhållanden, kunde ge tillförlitligare resultat än det kunnat konstateras i denna studie. En längre
praktikperiod har visats leda till högre upplevd självförmåga hos lärarstuderande enligt Colson
et.al. (2017), så det kunde även tänkas att göra studien under en längre period skulle ge bättre
resultat. Vidare poängterar även Olsson och Sörensen (2011) att en fördel vid kvantitativa
analyser är studien har många respondenter. För att erhålla mera generaliserbara resultat kunde
studien upprepas med ett större sampel.
Utgående från den deskriptiva statistiken för forskningsfråga 1 (tabell 5) kunde det
konstateras att klasslärarstuderande hade bäst attityder till samundervisning och högst upplevd
självförmåga att anpassa instruktioner samt att samarbeta med andra, vilket inte är i enlighet
med tidigare forskning (Luukkonen, 2019; Pohjavirta, 2019). Detta kunde undersökas vidare
för att kontrollera om liknande resultat kunde replikeras, eller om detta endast var en
engångsföreteelse i denna studie.

48

Referenslista
Almog, O., & Shechtman, Z. (2007). Teachers' democratic and efficacy beliefs and
styles of coping with behavioural problems of pupils with special needs. European Journal of
Special Needs

Education, 22(2), pp.115-129. doi:10.1080/08856250701267774

Allinder, R. M. (1994). The Relationship Between Efficacy and the Instructional
Practices of Special Education Teachers and Consultants. Teacher Education and Special
Education: The Journal of the Teacher Education Division of the Council for Exceptional
Children, 17(2), pp. 86-95. doi:10.1177/088840649401700203
Bandura, A. (1986). Social foundations of thought and action. A social cognitive theory.
Englewood Cliffs, NJ: Prentice-Hall.
Bandura, A. (1997). Self-efficacy: The exercise of control. New York: W. H. Freeman
and Company.
Barow, T., Norrström, A., Persson, B., Tideman, M., Rosenqvist, J., Jensen, M., . . . &
Häggström, M. (2013). Mångfald och differentiering: Inkludering i praktisk tillämpning(1.
uppl.). Lund: Studentlitteratur.
Berg, D. A., & Smith, L. F. (2018). The effect of school-based experience on preservice
teachers’ self-efficacy beliefs. Issues in educational research, 28(3), pp. 530-544.
Björk-Åman, C., & Sundqvist, C. (2019). Speciallärares organisering av stöd för elever
med inlärningssvårigheter i Svenskfinland. NMI Bulletinens svenskspråkiga specialnummer©
Niilo Mäki Stiftelse, 40-57.
Brunell, E & Östling, B. (2020) Regeringen: Grundskolorna övergår till
distansutbildning fram till 13 april, daghemmen håller öppet - nu råder undantagsförhållanden
i

Finland.

Svenska

Yle.

Hämtat

den

8

septemer

2020

från:

https://svenska.yle.fi/artikel/2020/03/16/regeringen-grundskolorna-overgartilldistansutbildning-fram-till-13-april
Bryant Davis, K. E., Dieker, L., Pearl, C. & Kirkpatrick, R. M. (2012). Planning in the
Middle: Co-Planning Between General and Special Education. Journal of Educational and
Psychological Consultation, 22(3),

pp. 208-226. doi:10.1080/10474412.2012.706561

49

Colson, T., Sparks, K., Berridge, G., Frimming, R., & Willis, C. (2017). Pre-service
Teachers and Self-Efficacy: A Study in Contrast. Discourse and Communication for
Sustainable Education, 8(2), pp. 66-76. doi:10.1515/dcse-2017-0016
Cook, L., & Friend, M. (2010). The State of the Art of Collaboration on Behalf of
Students With Disabilities. Journal of Educational and Psychological Consultation:
Collaboration in Special Education, 20(1), pp. 1-8. doi:10.1080/10474410903535398
Dahmström, K. (2011). Från datainsamling till rapport - att göra en statistisk undersökning.
Lund: Studentlitteratur.
De Neve, D., & Devos, G. (2016). The role of environmental factors in beginning
teachers’ professional learning related to differentiated instruction. School Effectiveness and
School Improvement, 27(4), pp. 357-379. doi:10.1080/09243453.2015.1122637
Ejlertsson, G. (2005). Enkäten i praktiken - En handbok i enkätmetodik. Lund:
Studentlitteratur AB.
Finlands

officiella

statistik

(FOS):

Specialundervisning

[e-publikation].

ISSN=17991609. Helsinki: Statistikcentralen [hänvisat: 25.8.2020]. Hämtat den 25.8.2020
från: http://www.stat.fi/til/erop/index_sv.html
Friend, M., & Cook, L. (2014). Interactions: collaboration skills for school
professionals. Harlow: Pearson Education.
Friend, M., Cook, L., Hurley-Chamberlain, D., & Shamberger, C. (2010). CoTeaching:
An Illustration of the Complexity of Collaboration in Special Education. Journal of Educational
and Psychological Consultation: Collaboration in Special Education, 20(1), pp. 9-27.
doi:10.1080/10474410903535380
Fuchs, L. S., Fuchs, D., & Bishop, N. (1992). Instructional Adaptation for Students at
Risk.

The

Journal

of

Educational

Research,

86(2),

pp.

70-84.

doi:10.1080/00220671.1992.9941143
Gardner, H. (1987). The theory of multiple intelligences. Annals of dyslexia, 37(1), 1935.

50

Guise, M., Habib, M., Thiessen, K., & Robbins, A. (2017). Continuum of co-teaching
implementation: Moving from traditional student teaching to co-teaching. Teaching and
Teacher Education, 66(C), pp. 370-382. doi:10.1016/j.tate.2017.05.002
Hair, J. F., Black, W. C., Balbin, B. J., Anderson, R. E., & Hair, J. F. (2010).
Multivariate data analysis: A global perspective (7th. ed.). Upper Saddle River (N.J.): Prentice
Hall.
Hansén, S., & Forsman, L. (2011). Allmändidaktik: Vetenskap för lärare. Lund:
Studentlitteratur.
Haug, P. (2017). ”Understanding inclusive education: ideals and reality.” Scandinavian
Journal of Disability Research, 19(3), pp. 206-217. Doi: 10.1080/15017419.2016.1224778
Häger, J., & Åbo Akademi, F. f. p. o. v. (2020). Special- och klasslärarstuderandes
rollfördelning och modellanvändning i samundervisning: En kvalitativ studie om
samundervisningsinslag under praktik. Åbo Akademi.
Johnson, T. M., King-Sears, M. E., & Miller, A. D. (2020). High School Co-Teaching
Partners’ Self-Efficacy, Personal Compatibility, and Active Involvement in Instruction.
Learning disability quarterly, p. 73194872091981. doi:10.1177/0731948720919811
King-Sears, M. E., Jenkins, M. C., & Brawand, A. (2020). Co-teaching perspectives
from middle school algebra co-teachers and their students with and without disabilities.
International

Journal

of

Inclusive

Education,

24(4),

pp.

427-442.

doi:10.1080/13603116.2018.1465134
Kohler-Evans, P. A. (2006). Co-Teaching: How to Make This Marriage Work in Front
of the Kids. Education (Chula Vista), 127(2), pp. 260-264.
Lag om grundläggande utbildning (24.6.2010/642). Hämtat den 04.06.2020 från
https://www.finlex.fi/sv/laki/ajantasa/1998/19980628
Luukkonen, N. E., & Åbo Akademi, F. f. p. o. v. (2019). Differentiering och
samundervisning – lärarstuderandes upplevelser av och tankar kring differentiering i
matematik genom samundervisning. Åbo Akademi.
51

Lönnqvist, E., & Sundqvist, C. (2016). Samundervisning som inkluderande arbetssätt i
skolan - Fördelar och nackdelar för elever. Nordic Studies in Education, 1, pp. 38-56.
Ma, K., & Cavanagh, M. (2018). Classroom ready? Pre-service teachers' self-efficacy
for their first professional experience placement. Australian Journal of Teacher Education,
43(7), pp. 134-151. doi:10.14221/ajte.2018v43n7.8?
Metsala, J. L., & Harkins, M. J. (2020). An Examination of Preservice Teachers’
SelfEfficacy and Beliefs About Inclusive Education. Teacher education and special education,
43(2), pp. 178-192. doi:10.1177/0888406419873060
Midgley, C., Feldlaufer, H., & Eccles, J. (1989). Change in teacher efficacy and student
self- and task-related beliefs in mathematics during the transition to junior high school. Journal
of Educational Psychology, 81, 247–258.
Nevin, A. I., Villa, R. A., & Thousand, J. S. (2009). A guide to co‐teaching with
paraeducators. Practical tips for K – 12 educators, Thousand Oaks: Corwin Press.
Olsson, H., & Sörensen, S. (2007). Forskningsprocessen: Kvalitativa och kvantitativa
perspektiv (2. uppl.). Stockholm: Liber.
Olsson, H., & Sörensen, S. (2011). Forskningsprocessen - kvalitativa och kvantitativa
perspektiv. Stockholm: Liber
Pallant, J. (2007). SPSS survival manual: A step by step guide to data analysis using
SPSS for Windows (3rd ed.). Maidenhead: Open University Press.
Pancsofar, N., & Petroff, J. G. (2013). Professional Development Experiences in
CoTeaching: Associations with Teacher Confidence, Interests, and Attitudes. Teacher
Education and Special Education, 36(2), p. 83. doi:10.1177/0888406412474996
Patel, R., & Davidson, B. (2019). Forskningsmetodikens grunder: Att planera,
genomföra och rapportera en undersökning (Femte upplagan.). Lund: Studentlitteratur AB.

52

Peebles, J. L., & Mendaglio, S. (2014). The impact of direct experience on preservice
teachers’ self-efficacy for teaching in inclusive classrooms. International Journal of Inclusive
Education, 18(12), pp. 1321-1336. doi:10.1080/13603116.2014.899635
Pohjavirta, E., & Åbo Akademi, F. f. p. o. v. (2019). Samundervisning i samband med
en praktikperiod: Lärares och lärarstuderandes kunskaper och upplevelser. Åbo Akademi.
Pripp, A. H. (2018). Validitet. Tidsskrift for den Norske Lægeforening.
doi:10.4045/tidsskr.18.0398
Rabin, C. (2020). Co-Teaching: Collaborative and Caring Teacher Preparation. Journal
of Teacher Education, 71(1), pp. 135-147. doi:10.1177/0022487119872696
Ricci, L. A., Zetlin, A., & Osipova, A. V. (2017). Preservice special educators'
perceptions of collaboration and co-teaching during university fieldwork: Implications for
personnel

preparation.

Teacher

Development,

21(5),

pp.

687-703.

doi:10.1080/13664530.2017.1293561
Roiha, A. S. (2014). Teachers' views on differentiation in content and language
integrated learning (CLIL): Perceptions, practices and challenges. Language and Education,
28(1), pp. 1-18. doi:10.1080/09500782.2012.748061
Ross, J. A. (1992). Teacher efficacy and the effect of coaching on student achievement.
Canadian Journal of Education, 17, 51–65.
Saloviita, T., & Takala, M. (2010). Frequency of co-teaching in different teacher
categories. European Journal of Special Needs Education, 25(4), pp. 389-396.
doi:10.1080/08856257.2010.513546.
Saloviita, T. (2018). How Common Are Inclusive Educational Practices among Finnish
Teachers?

International

Journal

of

Inclusive

Education,

22(5),

p.

560.

doi:10.1080/13603116.2017.1390001
Shakenova, L. (2017). The Theoretical Framework of Teacher Collaboration. Khazar
journal of humanities and social sciences, 20(2), pp. 34-48. doi:10.5782/22232621.2017.20.2.34
53

Shin, M., Lee, H., & Mckenna, J. W. (2016). Special education and general education
preservice teachers' co-teaching experiences: A comparative synthesis of qualitative research.
International

Journal

of

Inclusive

Education,

20(1),

pp.

91-107.

doi:10.1080/13603116.2015.1074732
Skaalvik, E. M., & Skaalvik, S. (2007). Dimensions of Teacher Self-Efficacy and
Relations With Strain Factors, Perceived Collective Teacher Efficacy, and Teacher Burnout.
Journal of Educational Psychology, 99(3), pp. 611-625. doi:10.1037/00220663.99.3.611
Skaalvik, E. M., & Skaalvik, S. (2010). Teacher self-efficacy and teacher burnout: A
study

of

relations.

Teaching

and

teacher

education,

26(4),

pp.

1059-1069.

doi:10.1016/j.tate.2009.11.001
Statsrådets

förordning

(422/2012),

Hämtat

den

04.06.2020

från

https://www.finlex.fi/sv/laki/alkup/2012/20120422
Sundqvist,

C.

(2014).

Den

samarbetande

läraren:

Lärarhandledning

och

samundervisning i skolan. Lund: Studentlitteratur.
Sundqvist, C., Björk-Åman, C., & Ström, K. (2019). The three-tiered support system
and the special education teachers' role in Swedish-speaking schools in Finland. European
Journal of Special Needs Education, 34(5), pp. 601-616. doi:10.1080/08856257.2019.1572094
Sundqvist, C., Björk-Åman, C., & Ström, K. (2020). Special teachers and the use of coteaching in Swedish-speaking schools in Finland. Education Inquiry, 1-16.
Svenska

Akademien

(2020).

Attityd.

Hämtat

den

29.10.2020

från

https://svenska.se/tre/?sok=attityder&pz=1
Svenska Unescorådet (2006) Salamancadeklarationen och Salamanca +10. Svenska
Unescorådets skriftserie. 2/2006. Hämtat den 28.8.2020 från: http://www.unesco.se/wpcontent/uploads/2013/08/Salamanca-deklarationen1.pdf
Takala, M., & Uusitalo-Malmivaara, L. (2012). A one-year study of the development of
co-teaching in four Finnish schools. European Journal of Special Needs Education, 27(3), pp.
373-390. doi:10.1080/08856257.2012.691233
54

Tavakol, M., & Dennick, R. (2011). Making sense of Cronbach's alpha. International
journal of medical education, 2, p. 53. doi:10.5116/ijme.4dfb.8dfd
Tuetaan yhdessä. (u.å.) Tuetaan yhdessä! Vi stöder tillsammans!. Hämtat 13 september
från https://tuetaan.wordpress.com/vi-stoder-tillsammans/
Utbildningsstyrelsen. (2014). Grunderna för läroplanen för den grundläggande
utbildningen 2014. Helsingfors: Utbildningsstyrelsen.
Vasic, S. (2020). Pandemin skapar förändring: En kvantitativ enkätstudie om
pandemins påverkan på sista års gymnasieelever från Sverige och Serbien.
Vehkakoski, T. M. (2012). 'More homework for me, too'. Meanings of differentiation
constructed by elementary-aged students in classroom interaction. European Journal of Special
Needs Education, 27(2), pp. 157-170. doi:10.1080/08856257.2011.645586
Villa, R. A., Thousand, J. S., & Nevin, A. I. (2013). A Guide to Co-Teaching: New
Lessons and Strategies to Facilitate Student Learning. Corwin Press.
Zartman, K. (2015). Understanding co-teaching and related self-efficacy change in
student teachers who co-teach.

55

Bilagor
Bilaga 1
Attityder till samundervisning
Enkät SU

Enkät SU2

Fråga

N

Mean

SD

Mean

SD

AttSU) 1. Elever med
inlärningssvårigheter kan
undervisas i vanlig klass när lärare
med olika utbildningsinriktning
samarbetar.

15

5,750000

1,125463

6,000000

1,000000

AttSU) 2. Det är speciallärarens
uppgift att ge stöd till elever med
inlärningssvårigheter.

15

3,938

1,436141

4,000000

1,253566

AttSU) 3. Det är alla lärares ansvar 15
att ge stöd till elever med lindrigare
inlärningssvårigheter.

6,750000

0,447214

6,533333

0,833809

AttSU) 4. Samarbete mellan
15
speciallärare och klass/ämneslärare
är viktigt för att kunna ge god
undervisning till alla elever.

6,500000

0,730297

6,400000

0,828079

AttSU) 5. Samundervisning är ett
bra sätt att stöda elever med
inlärningssvårigheter.

5,625000

0,957427

5,733333

1,222799

2,88

1,204159

3,0000

1,253566

15

15
AttSU) 6. Elever med stora
inlärningssvårigheter gynnas mer av
undervisning i liten grupp.
AttSU) 7. Samundervisning är ett
arbetssätt med potential när det
gäller att ge stöd till en grupp
elever med varierande behov.

15

6,375000

0,885061

6,066667

1,032796

AttSU) 8. Jag vill gärna
samundervisa i framtiden.

15

5,875000

1,147461

5,933333

1,099784

Kommentar. Frågorna har besvarats enligt ställningstagande (1) Inte alls säker / (7) Väldigt
säker

56

Bilaga 2
Kunskap och upplevd självförmåga att samundervisa
Enkät SU2

Enkät SU

Mean

SD

15 4,125000 1,204159

5,066667

1,279881

KuUSF) 10. Jag har god kunskap om
samundervisning.

15 4,375000 1,668333

5,400000

1,055597

KuUSF) 11. Jag har god kunskap om
hur speciallärare och
klass/ämneslärare kan samarbeta.

15 4,625000 1,627882

5,466667

1,060099

KuUSF) 12. Jag har en god
15 4,375000 1,707825
uppfattning om olika sätt att organisera
samundervisning.

5,533333

1,187234

KuUSF) 13. Jag vet vad som krävs för
att samundervisning skall fungera.

5,400000

1,40408

Fråga

N

KuUSF) 9. Jag har en god uppfattning
om hur speciallärare och
klass/ämneslärare tillsammans kan
differentiera undervisningen i en klass
där det finns elever med
specialpedagogiska behov.

Mean

SD

15 4,125000 1,707825

Kommentar. Frågorna har besvarats enligt ställningstagande (1) Inte alls säker / (7)
Väldigt säker

57

