Vad påverkar individens konsumtion av
hållbara kläder?
En studie bland generation Y

Natalie Lindholm

Pro gradu-avhandling i Internationell Företagsverksamhet
Handledare: Wilhelm Barner-Rasmussen
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Åbo Akademi
2021

Natalie Lindholm
ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR SAMHÄLLSVETENSKAPER OCH
EKONOMI
Abstrakt för avhandling pro gradu
Ämne: Internationell företagsverksamhet
Författare: Natalie Lindholm
Arbetets titel: Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder? – En studie bland
generation Y
Handledare: Wilhelm Barner-Rasmussen
Abstrakt: Det växande intresset för hållbart mode har gjort att varumärken behövde besvara
efterfrågan. När konsumeter köper ett klädesplagg som är hållbart grundar sig valet för själva
köpet i djupare värderingar. Därmed betyder detta att det finns andra faktorer som kan komma
och inverka än de traditionella. Finländare är högt upp i listan gällande miljömedvetenhet men
hållbar konsumtion är något som inte syns i större utsträckning och därmed kan man fråga sig
hur man kan påverka detta köpbeteende.
Syftet med denna undersökning är att forska fram vilka faktorer som påverkar finlandssvenskar
ur generation Y när hen konsumerar hållbart samt ifall de tror att hållbart mode kan finnas i
framtiden. Metoden jag har använt mig av i den empiriska undersökningen är en kvalitativ
metod i form av semistrukturerade enkäter, varav vissa kompletterades med e-post och
telefonintervjuer. Totalt var det nio informanter som deltog i undersökningen och alla är
finlandssvenskar och tillhör generation Y, vilket betyder att de är födda mellan senare 1980talet och mitten av 1990-talet. Det främsta fokuset inom den teoretiska referensramen är
konsumentbeteende, hållbar konsumtion, faktorer som påverkar hållbar konsumtion samt
hållbart mode.
Den empiriska undersökningens resultat visar att det är delade åsikter kring hållbart mode och
dess framtid men de flesta anser att det är svårt att avgöra eftersom mode är konsumtion och
konsumtion kan egentligen inte vara hållbart vilket leder till att det beror på hur man ser på
hållbarhet. De främsta faktorerna till att generation Y inte konsumerar hållbart är pris, kön,
marknadsföring, attityd och erfarenhet gentemot varumärket man köper ifrån. Även kunskap
och intresse man har för ämnet hållbar konsumtion är en faktor som påverkar generation Y.
Nyckelord:
konsumentbeteende, köpprocessen, hållbart mode, hållbar utveckling, hållbar konsumtion
Datum: 20.2.2021

Sidoantal: 70 (text)

I

Innehållsförteckning
1

2

INLEDNING ............................................................................................................ 1
1.1

Problemformulering .......................................................................................... 2

1.2

Syfte och forskningsfrågor................................................................................ 3

1.3

Avgränsningar ................................................................................................... 4

1.4

Metodupplägg ................................................................................................... 4

1.5

Begreppsdefinitioner ......................................................................................... 5

1.6

Avhandlingens disposition ................................................................................ 7

HÅLLBART KONSUMENTBETEENDE .............................................................. 9
2.1
2.1.1

Hållbar utveckling............................................................................................. 9

2.2

Företagsansvar (CSR) ............................................................................. 12

3

4

Hållbar marknadsföring .................................................................................. 12

2.2.1

Greenwashing ......................................................................................... 13

2.2.2

Hållbar marknadskommunikation........................................................... 14

2.3

Konsumentbeteende ........................................................................................ 15

2.4

Köpprocessen .................................................................................................. 16

2.5

Hållbar konsumtion......................................................................................... 19

2.5.1

Ekonomisk .............................................................................................. 20

2.5.2

Miljömässig ............................................................................................ 20

2.5.3

Social ...................................................................................................... 21

2.6

Faktorer som påverkar hållbar konsumtion .................................................... 22

2.7

Kapitelsammandrag ........................................................................................ 26

HÅLLBART MODE .............................................................................................. 28
3.1

Miljövänliga material ...................................................................................... 30

3.2

Produktionsprocessen ..................................................................................... 31

3.3

Kapitelsammandrag ........................................................................................ 33

METOD .................................................................................................................. 34
4.1

Forskningsdesign ............................................................................................ 34

4.2

Kvalitativ forskning ........................................................................................ 35

4.3

Val av forskningsmetod .................................................................................. 36
II

5

4.3.1

Val av informanter .................................................................................. 38

4.3.2

Genomförande av enkäterna ................................................................... 40

4.4

Insamling av data ............................................................................................ 42

4.5

Analys av data ................................................................................................. 42

4.6

Tillförlitlighet.................................................................................................. 44

4.7

Kapitelsammandrag ........................................................................................ 45

PRESENTATION AV RESULTAT ...................................................................... 46
5.1

Klädhandel och tillvägagångssätt ................................................................... 46

5.1.1

Vanligaste varumärken att handla ifrån .................................................. 47

5.1.2

Näthandel eller fysisk handel .................................................................. 48

5.1.3

Faktorer som påverkar klädhandel .......................................................... 48

5.2

Informanternas syn på hållbar konsumtion, utveckling och mode ................. 49

5.2.1

Hållbarhet – företagens eller konsumenternas ansvar ............................ 50

5.2.2

Hållbart mode och dess framtid .............................................................. 53

5.3
6

Kapitelsammandrag ........................................................................................ 55

ANALYS AV DATA ............................................................................................. 57
6.1
6.1.1

Köpprocessen .......................................................................................... 58

6.1.2

Faktorer vid hållbar konsumtion ............................................................. 59

6.2
7

Hållbart konsumentbeteende........................................................................... 57

Kapitelsammandrag ........................................................................................ 64

AVSLUTANDE DISKUSSION ............................................................................. 65
7.1

Återkoppling till syftet samt svar på forskningsfrågor ................................... 65

7.2

Kritisk överblick och begränsningar ............................................................... 68

7.3

Förslag till fortsatt forskning .......................................................................... 69

7.4

Avslutande ord ................................................................................................ 70

KÄLLOR ........................................................................................................................ 71
BILAGOR ......................................................................................................................... 1

III

FIGURFÖRTECKNING
Figur 1. Avhandlingens disposition .................................................................................. 8
Figur 2. Den ryska dockan, modell av hållbar utveckling. Källa: Olausson 2009, s. 24 10
Figur 3. Resurstratten modell av hållbar utveckling. Källa: Olausson 2009, s. 25......... 11
Figur 4. Köpprocessen enligt Kotler o.a. (2016). Egen modell och översättning. ......... 16
Figur 5. Informant information ....................................................................................... 40

BILAGOR
Bilaga 1 – Intervjuguide………………………………………………………………….1

IV

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

1 INLEDNING
När man ska köpa ett nytt klädesplagg finns det många alternativ att välja på och dessutom
många olika affärer. För att konsumenten ska köpa ett nytt plagg kräver det att plagget
tilltalar konsumenten eller att konsumenten har en koppling till affären hen bestämmer
sig att konsumera i och enligt en forskning som Taylor och Cosenza (2002) presenterade
är de tre viktigaste faktorerna när en ung kvinna köper ett klädesplagg; passform, utseende
och design. Dessutom är färgen på klädesplagget något som kan komma och påverka ifall
det blir ett köp eller inte. Dock när konsumenten köper ett klädesplagg som är hållbart
grundar sig valet för köpet i djupare värderingar (Grankvist, 2001) än endast utseendet,
passform och design. Därmed betyder detta att val och köp av ett klädesplagg kan basera
sig på andra kriterier än det traditionella. Detta påpekar BSR (2012) om att inte är någon
nyhet eftersom hållbart mode redan har funnits i många år och redan på 1980-talet pågick
demonstrationer emot användning av päls och skinn i kläder var det då var etiska faktorer
som var involverade. BSR (2012) lyfter också upp flera skandaler om där varumärken
använts sig av barnarbetskraft eller arbetarna har arbetat allt för orimligt långa arbetsskift,
vilket har gjort att konsumenter har satt krav på varumärkena.
Det växande intresset för hållbart mode gjorde att varumärken behövde besvara
efterfrågan och på det sättet blev de tvungna att ingripa. År 2009 lanserade New York
Fashion Week deras första Eco Fashion Week och ett år senare, år 2010 presenteras det
första officiella hållbara klädesplagget på podiumet på London Fashion Week. (Striet &
Davies, 2013) Det var både stora varumärken som Louis Vuitton och fast fashion
varumärken som H&M som genast hoppade på trenden och började tillverka hållbara
klädesplagg.
Enligt Ottoson och Parment (2013) har dessutom traditionell marknadsföring kritiserats
för att stärka den miljömässigt ohållbara livsstilen genom att få konsumenter att öka sin
konsumtion mer än nödvändigt. Dock har medvetenheten kring klimathot och hållbart
mode ökat och därmed har också efterfrågan kring miljövänligare alternativ till nuvarande
klädesplagg ökat. (Ottosson & Parment, 2013) Henninger o.a. (2015) håller också med
om att konsumenters kännedom om hållbart mode har ökat på senaste åren och för att

1

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

ännu öka konsumtionen av hållbara klädesplagg är det viktigt att förstå vad konsumentens
uppfattning av hållbara klädesplagg är och vad man kan göra för att motivera dem till att
konsumera hållbart. För att dessutom göra konsumenterna intresserade av hållbara
klädesplagg är det bra att ta reda på vad som attraherar dem i ett klädesplagg och utveckla
de hållbara klädesplaggen enligt detta.
Intresset för hållbart mode och hållbar konsumtion har gett upphov till denna avhandling.
I en studie av Henninger o.a. (2015) har de forskat kring ämnet hållbart mode och dess
framtid. Detta eftersom hållbart mode egentligen går emot hållbarhetens värdering.
Avgränsningar i denna undersökning är finlandssvenskar ur generation Y, där generation
Y är utvald eftersom enligt Hume (2010) är det en av de generationer som bryr sig mest
om hållbarheten.

1.1 Problemformulering
Evans, Foxall och Jamal (2008) anser att när man konsumerar gör man det med
omedvetna och inlärda mönster och i och med detta är det svårt att få konsumenten att
ändra sitt tankesätt och köpbeteende som en utomstående. Pekka Harju-Autti (2016) har
i sin doktorsavhandling, var han har undersökt miljömedvetenheten bland den finländska
befolkningen, lyft upp en undersökning där Finland har bland 57 länder placerat sig på
tredje plats, vilket visar att Finland är i jämförelse med de andra länderna miljömedvetna.
Pekka Harja-Autti har också i sin doktorsavhandling ansett att Finland har kunskapen och
färdigheten kring miljömedvetenhet men det finns inte motivation för att ta till sig denna
information och använda sig av den. (Harju-Autti, 2016) I Nordströms och Thunströms
(2015) forskning har de kommit till de insikter att om informationen kring miljöpåverkan
är negativ undviker konsumenter att ta till sig denna information men konsumenten väljer
att ta del av information ifall information om miljöpåverkan omfattar kännedom om den
sociala normen. Med tanke på att finländare ändå är väldigt högt upp i listan gällande
miljömedvetenhet kan man fundera kring varför konsumtionen av miljövänliga
produkter, särskilt miljövänliga kläder inte syns i en större utsträckning och hur man
skulle kunna påverka detta köpbeteende.
2

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

1.2 Syfte och forskningsfrågor
Syftet med denna avhandling är undersöka finlandssvenskar ur generation Y och deras
hållbara konsumtion. Därmed vill jag undersöka vilka faktorer som påverkar
konsumenten när hen konsumerar hållbart. Dessutom vill jag också undersöka varför de
i såna fall väljer att konsumera hållbart. Jag vill också forska fram vilka alternativ en
finlandssvensk från generation Y har när hen skall konsumera hållbart samt vill jag också
undersöka om generation Y tror att hållbart mode har en framtid eller inte. Därtill vill jag
med den teoretiska referensramen undersöka vad termen hållbart mode betyder och
varifrån den grundar sig.
I denna avhandling har jag för avsikt att besvara följande forskningsfrågor:
1. Vad betyder hållbart mode med tanke på miljön?
2. Vilka alternativ övervägs av konsumenten vid köp av ett klädesplagg?
3. Vilka är faktorerna som ligger bakom för att konsumera hållbart?
4. Tror finlandssvenskar ur generation Y att hållbart mode finns i framtiden?

Avsikten för denna avhandling är att kombinera olika fält för att undersöka en synvinkel
som man inte har forskat kring tidigare. Lundblad och Davies (2015) bestyrker detta i sin
studie eftersom de nämner att det tidigare har forskats väldigt mycket kring hållbar
utveckling och hållbart mode men det har sällan forskat kring de faktorerna som kan
komma och påverka konsumenten i köpbeslutet gällande om hen ska konsumera hållbart
eller ej.

3

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

1.3 Avgränsningar
Jag kommer att avgränsa min avhandling till finlandssvenska konsumenter med betoning
på klädindustrin. I den empiriska undersökningen hör de informanter som jag har valt ut
till generation Y, detta för att i en studie av Hume (2010) framgår att det är den generation
som hittills brytt sig mest kring deras konsumtion och den hållbara utvecklingen. I den
teoretiska delen av avhandlingen har jag valt att behandla förutom konsumtion inom
klädindustrin också tillverkningen av hållbara klädmaterial. I och med att jag anser att
konsumentbeteendet i den fysiska handeln och näthandeln är två olika sorters marknader
har jag valt att koncentrera mig på den fysiska handeln och inte alls på näthandeln, detta
för att jag anser att det ger ett mer enhetligt svar om jag endast koncentrerar mig på den
fysiska handeln. Dessutom fokuserar avhandlingen också på att undersöka konsumentens
konsumtionsvanor och därmed kommer jag inte att behandla företagens synvinkel utan
endast konsumenternas synvinkel.
För att utföra denna forskning kommer den empiriska undersökningen att verkställas
genom en kvalitativ studie. Tanken med detta är för att få ett brett perspektiv och få svar
på frågor såsom hur och varför det påverkar konsumenterna i deras köp. Tanken var också
att göra en observationsstudie där jag skulle ha observerat köpprocessen live i affären
men på grund av pandemin som pågick under år 2020 var detta något jag inte kunde
uppfylla.

1.4 Metodupplägg
Metoderna som används i denna avhandling är analys av skriftligt material tillsammans
med semistrukturerade enkäter. Det främsta fokus inom den teoretiska referensramen
kommer att vara hållbart konsumentbeteende och konsumtion, men den kommer också
att basera sig på tidigare forskning inom ämnena hållbart mode, hållbar klädtillverkning,
allmänt om hållbar utveckling och hållbar marknadsföring. Den teoretiska referensramen
skall ge bakgrundsinformationen till den empiriska delen av avhandlingen och
forskningsmetoden som används för denna avhandlings empiriska del är en kvalitativ
forskningsmetod var jag har använt mig av semistrukturerade enkäter som är
4

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

kompletterade med uppföljande e-post- och telefonintervjuer. Dessa två kombinerade ska
sedan få fram olika svarsalternativ till forskningsfrågorna i kapitel 1.2. Slutligen blev nio
informanter förfrågade och de semistrukturerade enkäterna ägde rum i november månad
år 2020. De så kallade enkäterna ägde rum via e-post där informanten fick i lugn och ro
svara på frågorna och sedan följdes en del av informanternas svar upp via telefonsamtal,
har därmed valt att kalla metoden semistrukturerande enkäter istället för intervjuer
eftersom jag anser det vara en mer passande term i detta fall. Ändamålet med enkäterna
är att få reda på informanternas synvinkel och reflektioner kring ämnena som tas upp i
den teoretiska referensramen. Fördelen med att använda mig av enkäter via e-post var att
informanten kan i lugn och ro svara på frågorna och försöka ge ett så pass utförligt svar
som möjligt och jag hade tillgången att följa upp de svar som jag ansågs vara oklara vilket
var en fördel för det gav fler djupgående svar. En nackdel med e-post enkäter är att man
inte kan läsa av informantens ansikts- och kroppsuttryck och kan därmed inte reflektera
kring det. Dessutom kunde informanterna se alla frågor på en gång vilket kan göra att de
tappar intresse och har inte fokus på den fråga som ska besvaras. Den valda
forskningsmetoden presenteras mer ingående i kapitel 4.

1.5 Begreppsdefinitioner
För att syftet med avhandlingen ska skildras tydligt kommer centrala begrepp som är
återkommande i arbetet att definieras i detta stycke. Dessa begrepp är hållbar utveckling,
hållbart mode, slow fashion, fast fashion, konsument, miljövänlig, hållbar
marknadsföring och green washing.
Hållbar utveckling har av Världskommissionen för miljö och utveckling (1987)
definierats som en utveckling som tillgodoser dagens människors behov utan att
kommande generationers möjligheter och behov äventyras. Begreppet hade dock redan
år 1981 präglats av den amerikanske miljövetaren och författaren Lester Brown men det
fick först internationell spridning i och med att Världskommissionen för miljö och
utveckling skapade rapporten ”Vår gemensamma framtid”. Hållbar utveckling består av

5

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

tre olika aspekter: ekologisk hållbarhet, ekonomisk hållbarhet och social hållbarhet, vilka
dessa tre aspekter samspelar och stödjer varandra. (Förenta Nationerna, 2012)
Hållbart mode anses vara medvetenhet kring hur materialvalet i produkten påverkar
miljön genom produktlivscykeln. I detta inkluderas medvetenhet kring effekten av odling,
produktion och distribution på miljön. (Fletcher, 2008) Enligt Fletcher (2008) är
ekologiskt mode en del av begreppet hållbart mode och därmed kommer jag i min
avhandling att använda mig av båda benämningarna.
Fast fashion betyder att kläderna är tillverkade av tyger som är av låg kvalité, låga priser
och massproducerade. Medan slow fashion betyder motsatsen, alltså att kläderna är
handgjorda, tillverkade av tyger av bättre kvalité och tidlös design som gör att man vill
ha plagget i sin garderob i flera år. (Aishwariya, 2019)
Konsument definieras som en person som konsumerar produkter och tjänster regelbundet
på marknaden. I avhandlingen kommer jag att hänvisa till den privata konsumenten på
marknaden och inte företagskunder på företagsmarknaden och benämningarna kund och
konsument kommer att användas som synonymer till varandra genom avhandlingen.
(Ekström, Ottosson, & Parment, 2017)
Miljövänlig kan enligt Marcel van Marrewijk (2003) definieras som något som är
skonsamt mot naturen. Enligt Konsumentförbundet betyder dock inte miljövänlig att
produkten är direkt hållbar, utan betydelsen är att dess livscykel är skonsam mot
klimatförändringen och naturen och miljövänlig. I min avhandling kommer jag att
använda mig av ekologisk och miljövänlig som två synonymer till varandra.
Hållbar marknadsföring är enligt Kotler och Armstrong (2016) marknadsföring som är
social och miljömässig ansvarsfull som tillgodoser kundernas nuvarande behov samtidigt
som marknadsföringen förbättrar eller bevarar förmågan att tillgodose kommande
generationers behov. Grön marknadsföring är sedan marknadsföring som har ett direkt
fokus på att marknadsföra produkter, service och tjänster som har direkt inverkar på
miljön. (Katrandijev, 2016)

6

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

Green washing är enligt Hoffman och Hoffman (2009) marknadsföring som framstår
som mer miljövänlig än vad det egentligen är. Man kan genom marknadskommunikation
belysa enskilda miljövänliga insatser som kan vara betydelselösa i jämförelse med
resterande miljöstörningar som ett företag kan åstadkomma. (Forsberg, 2007)

1.6 Avhandlingens disposition
Avhandlingen inleds med att i första kapitlet presenteras bakgrunden till ämnet och dess
problemområde. Därtill lyfts i första kapitel också syftet, forskningsfrågorna som
avhandlingen ämnar få svar på, avgränsningarna och centrala begrepp upp. Därefter
fortsätter följande kapitel med att behandla den teoretiska referensramen bakom ämnet.
Detta betyder att köpprocessen tas upp och dess olika steg, faktorer som kan komma och
påverka hållbar konsumtion, exempelvis pris, marknadsföring, attityd och tidigare
erfarenheter. Dessutom lyfts hållbart mode och dess ursprung upp och vad hållbart mode
betyder för olika personer. Främsta fokus inom teorin är hållbart konsumentbeteende och
hållbart mode. Den teoretiska delen kommer att avslutas med ett kapitel som
sammanknyter de olika teorierna. Efter den teoretiska delen kommer avhandlingen gå
vidare till metodkapitlet, var jag behandlar tidigare forskningar som har gjorts inom
ämnet, semistrukturerade enkäter, hur jag har rekryterat informanter och hur jag har
genomfört enkäterna. Dessutom kommer det här att tas upp hur jag har valt att samla in
och analysera data. I det sjätte kapitlet kommer jag att redovisa resultatet från enkäterna
var också olika citat av informanterna lyfts upp. I därpå följande kapitel kommer jag sedan
att analysera resultatet tillsammans med diskussion av den teoretiska referensramen.
Slutligen kommer avhandlingen att avslutas med en avslutande diskussion som binder
ihop hela avhandlingen och i detta kapitel nämns också idéer till fortsatt forskning och
undersökningens begränsningar. I Figur 1 kan man se avhandlingens disposition.

7

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

Figur 1. Avhandlingens disposition

8

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

2 HÅLLBART KONSUMENTBETEENDE
I föreliggande avhandling har jag redan kort definierat olika begrepp inom ämnet hållbart
konsumentbeteende med en bred synvinkel men i följande kapitel presenteras
konsumentbeteende, köpprocessen och hållbar utveckling mer ingående och djupgående
ur konsumentens synvinkel. Detta teoretiska kapitel kommer att avslutas med faktorer
som påverkar hållbar konsumtion och sedan presenteras följande teoretiska kapitel som
handlar om hållbart mode.

2.1 Hållbar utveckling
En väl debatterad och diskuterad fråga i dagen samhällen är klimatfrågan. (Olausson,
2009) Dock är det en komplex fråga i och med att hållbar utveckling handlar om att
försöka tillgodose människors behov i dagsläget och kommande generationers behov men
ändå så att naturen inte blir förstörd. Det handlar om att i samma process finns både
miljömässiga och sociala integrationer och skapar ett komplext koncept. (Fischer,
Schäfer, & Borner, 2018) Som det nämndes tidigare är klimatfrågan ett problem som är
komplext och där det är tre delar som spelar roll, dessa är den biologiska miljön, den
sociala välfärden och den ekonomiska aktiviteten. Ekonomisk hållbarhet vill skapa
ekonomisk tillväxt utan att skapa konflikter med arbetarnas hälsa och de materiella
resurser som finns på jordklotet. Den miljömässiga hållbarheten betonar att ekonomisk
tillväxt ska ske på naturen, miljöns och ekologins villkor och slutligen står social
hållbarhet för att samhället byggs upp hållbart för att tillgodose människans
grundläggande behov. (Parment, 2018) År 1987 publicerade Förenta nationernas
kommission rapporten Our Common Future som behandlar dessa tre element och hur
beroendeförhållande är mellan dessa.
Man kan också förklara hållbar utveckling genom att illustrera den kring den ryska
dockan. De tre element som modellen består av är ekosystemet, samhället och ekonomin.
(Olausson, 2009) Denna modell, som man kan se i Figur 2, förevisar hur de olika
elementen är inuti varandra och hur beroende bådadera elementen samhället och

9

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

ekonomin är av ekosystemet i och med att det är ekosystemet som omringar dem båda
om man utgår från en modell som är som en rysk docka.

Figur 2. Den ryska dockan, modell av hållbar utveckling. Källa: Olausson 2009, s. 24

En annan modell som man också kan följa är resurstratten som Internationella
organisationen, Det Naturliga Steget, har framställt. Resurstratten presenterar hur
resursbehovet ökar medan resurserna minskar i och med att miljön förstörs och med detta
blir vårt handlingsutrymme hela tiden mindre. Väggarna för handlingsutrymmet kommer
sakta men säkert mera inåt som en tratt om det inte börjar ske förändringar hos både
medmänniskor och företag och organisationer. Detta kan man se modell av i Figur 3. Om
man vill undvika att tratten helt sluts igen måste man utveckla strategier och kunskap för
att parera detta. Därmed ska man försöka utforma ett samhälle som strävar efter att få
trattens väggar parallella igen och detta kan uppnås om samhället utvecklas till ett hållbart
samhälle. (Olausson, 2009)

10

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

Figur 3. Resurstratten modell av hållbar utveckling. Källa: Olausson 2009, s. 25

Olausson (2009) påpekar om man genom hållbar utveckling kan undvika att gå för djupt
ner i tratten och det är intressant att individen oftast vet om de problem kring hållbar
utveckling som finns men det finns inget agerande gentemot dessa frågor. Dessutom vet
individen också om behovet att agera snabbt för att försöka förändra samhället. Det som
har kommit fram när man har forskat i varför människor inte agerar gällande
klimatproblem är att de funderar över varför endast de ensamma ska göra något. På frågan
varför individen borde agera är något man inte har kommit fram till och dessutom har det
forskats fram att om individen inte förstår sig på de personliga fördelar som kommer med
att agera miljövänlig och om inte heller samhället ger någon sorts belöning till individen
för att ha agerat miljövänligt är det sannolikt att individen överlag inte agerar. (Olausson,
2009) Det som man dock ska komma ihåg att det är inte endast individer i samhället utan
också företag och organisationer och de har lika stort behov utav att agera miljövänlig.
Internationella organisationen Det Naturliga Steget har fyra principer som de anser att om
man uppfyller dessa är samhället hållbart. Dessa principer är att naturen ska sluta
systematiskt utsättas för konscentrationsökning av ämnen från berggrunden,
koncentrationssökning av ämnen från samhällets produktion, undanträngning med
fysiska metoder och att människor systematiskt hindras från att tillgodose sina behov. Om
dessa fyra principer uppfylls räknas samhället som hållbart och då borde också vägarna i
resurstratten vara parallella. (Olausson, 2009)

11

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

2.1.1 Företagsansvar (CSR)
Hur företag förhåller sig gällande hållbarhetsfrågor är ett ämne som har blivit allt
populärare och det finns flera studier om ämnet. (Moir, 2001) Företagsansvar eller den
engelska förkortningen CSR, customer social responsibility, har de senaste åren fått en
större roll i affärsplaner, detta för att hjälpa företag att överleva och skapa konkurrens i
dagens samhälle. (Di Benedetto, 2017) Moir (2001) beskriver CSR som ett verktyg för
företag att bidra i samhället. Dessutom anser både Moir (2001) och Di Benedetto (2017)
att ett lyckat CSR program kan förse företaget med ett ”win-win-win” resultat, var
företaget skapar mer försäljning och vinst, konsumenten är nöjd med produkten eller
tjänsten som har erhållits och samhället drar nytta av situationen.
I en studie gjord av Battaglia, Testa, Bianchi, Iraldo och Frey (2014) har de undersökt
klädindustrin i Frankrike och Italien och företagsansvaret inom dessa industrier.
Resultatet de har kommit fram till är att inom klädindustrin är det viktigt med ett
fungerande företagsansvar och det har bidragit till mer försäljning, konkurrens och
innovation inom industrin. Studien visade också att ta ett ansvar som företag och beakta
miljön har blivit allt mer populärt.

2.2 Hållbar marknadsföring
Marknadsföring kan definieras som att tillgodose kundens behov och efterfråga. I och
med att hållbarhetsfrågan har under de senaste decennierna har blivit en fråga som
diskuteras allt oftare betyder det att man också måste kunna marknadsföra på ett hållbart
sätt för att kunna tillgodose kundens efterfrågan på hållbarhet. (Parment, 2018)
Katrandijev (2016) har i sin forskning förklarat hur begreppet hållbar marknadsföring har
uppstått. Enligt studien har begreppet gått igenom fyra olika steg förrän det blev hållbar
marknadsföring varav första steget var embryo steget från före år 1974 och andra steget
var ekologisk marknadsföring som pågick från år 1975-1989. Detta steg behandlade miljö
konsekvenserna som uppstod av produktion och marknadsförings aktiviteteter. Tredje
steget var grön marknadsföring som var under åren 1990-2000 och detta begrepp stack ut
från tidigare begrepp i och med att det fokuserade på de områden som hade en direkt
12

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

påverkan på miljön exempelvis kemikaliska industrier och kolgruvor. Under denna period
ändrades också funktioner i hushåll exempelvis uppfanns miljövänligare produkter inom
städning. Det fjärde begreppet är sedan hållbar marknadsföring och är där vi befinner oss
nu i vilket man strävar efter att skapa en framtid som tillgodoser människans behov men
på miljöns villkor. (Katrandijev, 2016) Kotler o.a. (2017) anser dock att hållbar
marknadsföring och grön marknadsföring är två olika begrepg. Varav hållbar
marknadsföring

anses

vara när företagen

naturligt

införlivar de tre olika

hållbarhetsdimensionerna i besluttagande kring marknadsföring medan fokuset inom
grön marknadsföring ligger på aktiviteterna och besluttagande inom marknadsföring,
vilka prioriterar miljön före de ekonomiska intressena. Det som Ottosson (2013) i sin
veva anser är att man ska använda sig av begreppet hållbar marknadsföring och han
betonar också att en central punkt av hållbar marknadsföring är de negativa effekter som
uppstår i exempelvis produkttillverkningen kommuniceras till konsumenterna.

2.2.1 Greenwashing
Greenwashing betyder att man i marknadsförings syfte kommunicerar att ett företags
tjänster eller produkter är mer miljövänliga än vad de är i verkligheten. (Kotler o.a., 2017)
Enligt Kotler o.a. (2017) ska företag undvika detta eftersom marknadsföringen kan bli
kontraproduktiv och det är missledande budskap, vilket är något som konsumenter inte
uppskattar. Dessutom påpekar Kotler o.a. (2017) att missledande uppgifter vad ett företag
producerar och tillverkar, påståenden om hållbarhetsfrågor som är baserade på lösryckt
fakta eller när man kommunicerar att en vara är hållbar medan i slutändan egentligen inte
är endast är negtiv publicitet för företag men att detta sker i dagens samhälle. Därmed är
det som det nämndes i föregående kapitel viktigt att man som företag är konsekvent
gällande hållbarhet strategin gentemot sina konsumenter.
Det som också Henninger o.a. (2015) håller med om att är en konsekvens för företagen
när de använder sig av greenwashing är att deras varumärke tappar trovärdighet och de
kan tappa konsumenter på grund av detta. En annan konsekvent som Henning o.a. (2015)
anser uppstår är att vilket företag som än använder sig av termen hållbar i

13

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

marknadsföringssyfte behandlas med misstänksamhet ifall det är greenwashing eller inte.
Dock fortsätter många företag med greenwashing eftersom det är en möjlighet att skapa
mer försäljning för företagen eftersom att många konsumenter idag vill värna om miljön.
Företagen kan därmed utnyttja detta hos konsumenterna för att öka deras försäljning
fastän de i själva verket inte är hållbara. (Carrete, Castano, Felix, Centeno, & Gonzalez,
2012)

2.2.2 Hållbar marknadskommunikation
Kotler o.a. (2017) påpekar att hållbar kommunikation kan ske på olika sätt. Hållbar
kommunikation kan innebära att man informerar konsumenterna om produkten och dens
tillverkning eller utbildar konsumenten om hållbarhet och dessutom övertygar och
uppmuntrar konsumtion på grund av hållbarhetsaspekten eller till och med genom hållbar
kommunikation kan man förändra konsumenten konsumtionsmönster till att bli mer
hållbart. Enligt Genc (2017) är kommunikation och kundinteraktion nyckeln till en
framgångsrik hållbar strategi medan Kotler o.a. (2017) anser att det finns tre kriterier för
att den hållbara kommunikationen ska räknas som framgångsrik. Dessa tre kriterier är
tydlighet, trovärdighet och jämförbarhet och dessa kallas för 3C principen eftersom på
engelska börjar alla ord på bokstaven c. Tydlighet betyder att budskapet som ges ska vara
direkt och tydligt. Trovärdighet i sin del kopplas med greenwashing och betyder att
kommunikationen ska basera sig på fakta som går att kolla upp. Blenkhorn (2017)
instämmer över hur viktigt det företag är konsekventa och trovärdiga i sin hållbarhets
strategi och kommunikation till konsumenter eftersom ett företags trovärdighet påverker
dens varumärke och rykte. Slutligen är jämförbarhet och betonar att konsumenter vill
jämföra vilka olika valmöjligheter det finns. (Kotler o.a., 2017) Ottosson (2013)
instämmer också i att företag borde använda sig av 3C principen eftersom att det har visat
sig att många företag har ökat sin lönsamheten genom att kommunicera hållbart enligt 3C
principen.
Generation Y använder sig av sociala medier som en kommunikationskanal (Bolton, o.a.,
2013), vilket betyder att sociala medier är ett passande verktyg att använda sig av för att

14

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

engagera sig med generation Y. Bowen och Ozuem (2019) påpekar om att mode märken
har börjat utnyttjat plattformen social medier, som generation Y rör sig på, som ett
tillvägagångssätt att nå konsumenter och kommunicera med dem via dessa plattformar.
Dessutom påpekar Ottosson (2013) att kommunikationen är snabbare idag i och med att
man kan kommunicera via sociala medier och därmed är det viktigt att alltid vara ärlig
och basera sin hållbarhets strategi på solida fakta.

2.3 Konsumentbeteende
Parment (2018) betonar att om samhället ska fungera behövs det konsumtion och också
för att ekonomin ska gå runt behövs konsumtion. Därmed har jag i denna avhandling valt
att lyfta upp konsumtion och konsumentbeteende för att få bakgrundsinformation till
vilka faktorerna är till att konsumenter egentligen konsumerar som de gör och för att få
reda på vad man menar med konsumtion.
Det är nämligen konsumenterna som skapar efterfrågan på marknaden via deras
konsumtionsval och detta påverkar sedan hur företagen väljer att marknadsföra, utveckla
produkterna och hur deras affärsmodell ser ut. Konsumtion är i dagsläget en möjlighet
för människor att bygga sin egen identitet som sedan tillför till självförverkligande.
(Parment, 2018) Konsumentbeteende betyder att konsumenterna agerar och fattar beslut
i köpprocessen. Dessutom är även det som sker före, under och efter ett köp
konsumentbeteende och också hur attityder och värderingar uppfattas. (Borin, Cerf, &
Krishnan, 2011)
Många forskare har forskat i konsumentbeteende eftersom vårt samhälle består av mycket
konsumtion vilket leder till att konsumenterna tar flera olika köpbeslut varje dag.
(Ekström, Ottosson, & Parment, 2017) Köpbeslutet kan göras på grund av individuella
behov eller för att konsumenten försöker uppfylla någon annans behov. (Solomon,
Bamossy, Askegaard, & Hogg, 2010) Till exempel kan man konsumera i rollen som
partner, vän eller en god förälder och då baserar man köpbeslutet på den andras behov
och att man vill ge det bästa till sina närmaste. (Barnett, Clarke, Cloke, & Malpass, 2005)
Evans o.a. (2008) ger som exempel på när man konsumerar som en god förälder att man
15

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

köper ekologisk mat till hushållet och ens barn av den orsaken att bekämpningsmedel
betraktas som skadligt. När en person konsumerar är den sällan medveten om varför hen
konsumerar som hen gör och vilka faktorer som påverkar köpbeslutet. Detta för att
köpbeteende är baserat på omedvetna åsikter, kunskap, interaktioner och grunder. (Evans,
Foxall, & Jamal, 2008) Till näst kommer jag att gå in på ämnet köpprocessen och dess
olika steg.

2.4 Köpprocessen
Köpprocessen består av fem steg. Beroende på vad för produkt som ska konsumeras kan
köpprocessen pågå i några sekunder, dock kan den också hålla på under flera månader.
(Dahlén, Lange, & Rosengren, 2017) Enligt Kotler o.a. (2016) sätts köpbeslutprocessen
inte igång av en särskild händelse utan den kan inledas långt innan själva köpprocessen
och

sedan

också

fortsätta

långt

efter

att

själva

köpet

har

genomförts.

Figur 4. Köpprocessen enligt Kotler o.a. (2016). Egen modell och översättning.

Ovan presenteras en figur som skildrar de olika stegen i köpbeslutprocessen.
Behovsidentifikation. När det uppstår en klyfta mellan nuvarande tillstånd och det
tillstånd som konsumenten önskar uppstår behovet. (Dahlén, Lange, & Rosengren, 2017)

16

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

Enligt Kotler o.a. (2016) motiveras konsumenten att tillgodose behovet när klyftan anses
vara tillräckligt stor. Behovet som konsumenten vill tillgodose kan uppkomma från
intern- och externstimuli. Det senare uppstår av att man ser en reklam och utgående från
reklamen och dess intryck växer ett behov att inhandla produkten. Internstimuli kan sen
igen te sig som törst eller hunger. (Kotler, Armstrong, & Parment, 2016) I detta skede
märker man skillnad mellan den hållbara köpprocessen och den traditionella
köpprocessen eftersom att i den hållbara köpprocessen besitter konsumenten redan
miljövänliga värderingar samt områdeskunskap. (Young, Hwang, McDonald, & Oates,
2010)
Informationssökning. Informationssökningsfasen innebär att konsumenten lägger märke
till och identifierar behovet, därefter börjar konsumenten hitta en lösning för att tillgodose
behovet. Informationssökning förekommer både externt och internt. Det senare nämnda
innebär att konsumenten avsiktiligt eller oavsikligt undersöker produkter eller
varumärken som kan förverkliga kriterierna. Om konsumenten har tillräckling med
information och kunskap från den interna informationssökningen behövs ingen extern
informationssökning.

Extern

informationssökning

är

bredare

än

intern

informationssökning och innebär att informationen söks utifrån; från vänner, familj,
internet, reklamer och recensioner. (Dahlén, Lange, & Rosengren, 2017) Fastän den
externa informationen mestadels har sitt ursprung i kommersiella källor har det kommit
fram från en studie som gjorts av Kotler o.a. (2016) att personliga, mänskliga källor
påverkar mest när konsumenten gör ett köpbeslut. Enligt Young o.a. (2010) är primära
och sekundära miljövänliga kriterier och vinner över traditionella kriterier när en
miljövänlig konsument ska konsumera. Detta för att konsumenten försöker hitta ett
alternativ som passar hen. När det kommer till en miljövänlig konsument kan hen välja
att köpa miljövänligt för att minska på koldioxidutsläppen för att uppfylla de personliga
kriterierna. Omfattningen av informationssökning fasen beror oftast på vilken produkt
som ska inhandlas. (Dahlén, Lange, & Rosengren, 2017) Enligt Kotler o.a. (2016) kan
omfattningen också bero på hur stort behovet utav en ny produkt är och hur motiverad
konsumenten är att inhandla produkten.

17

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

Utvärdering av alternativ. Föregående fas har lett till att konsumenten har hittat några
alternativ som hen anser vara tänkbara. I följande fas utvärderas dessa alternativ av
konsumenten och det alternativ som bäst uppfyller kriterierna och tillgodoser behover
väljs. (Kotler & Armstrong, 2016) Konsumenten kan antingen göra spontana beslut som
baserar sig på känsla eller sedan kan också hen spendera mycket tid på utvärderingsfasen
för att hen vill fatta ett logiskt beslut. (Ottosson & Parment, 2013) Det slutgiltiga beslutet
och valet baserar sig på den information som har samlats in och hur balansen i förhållande
till kriterierna är i jämförelse med bästa tänkbara pris. (Harrison, Newholm, & Shaw,
2005) I detta skede är det viktigaste för den miljövänliga konsumenten att hållbarhets
kriterierna uppfylls och de alternativ som då kanske inte är hållbara sätts åt sidan.
Sekundära kriterier blir därmed inte lika väsentliga ifall det är kriterier som inte kan
uppfyllas. (Young, Hwang, McDonald, & Oates, 2010) En faktor för att de sekundära
kritierna inte uppfylls kan vara priset eller tillgång till produkten. (Harrison, Newholm,
& Shaw, 2005) Gupta och Ogden (2009) anser dock att konsumenter som tänker
miljövänligt är också villig att spendera mer och beredd på att miljövänliga produkter kan
kosta mer. Paul och Rana (2012) håller också med om att konsumenter med hållbarhets
värderingar ser inte kostnaden som en orsak att inte göra ett köp.
Köpbeslutet. I det här steget har konsumenten kommit så pass långt i processen att hen
har hittat ett passligt alternativ eller sedan bestämt sig för att avbryta köpet och
köpprocessen. Ännu i det här skedet finns det många faktorer som kan påverka och ändra
köpbeslutet. Exempelvis kan en närstående vara en faktor som kan påverka beslutet.
(Kotler, Armstrong, & Parment, 2016) Gällande att närstående påverkar beslutet kan det
också betyda att närstående med hållbara värderingar influerar till miljövänlig
konsumtion och kan därmed i köp skedet påverka ganska mycket. Kotler o.a. (2016)
betonar också att emotionella värden påverkar mer än tidigare på köpbeslutet. Därmed
innebär det att produkten man köper återspeglar en själv eller som man vill att andra skall
uppfatta en. Om man ser det ut en hållbarhets synvinkel kan det var viktigt för en del
miljövänliga konsumenter att de uppfattas som hållbara konsumenter av personer i deras
omgivning.

18

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

Utvärdering efter köp. Enligt Kotler o.a. (2016) är det senast i utvärdering efter köp skedet
som konsumenten grundat ett uppfattning om produkten och detta kommer att finnas kvar
inför framtida köpbeslut. Utvärderingen av produkten påverkar och influerar både
köpbeteende och också framtida köpprocesser. Young o.a. (2010) betonar att det är också
i detta skede som en miljövänlig konsument kan ångra sitt köp ifall de inte köpte en
miljövänlig produkt utan istället en konventiell produkt på grund av faktorer som skapade
problem fanns i utvärdering av alternativ skedet.
Oberoende av vad för produkt man köper går konsumenten oftast igenom dessa fem steg
när hen ska göra ett köp. Dock om konsumenten inhandlar dagliga varuprodukter kan hen
hoppa över steg två, tre och fem eftersom det är produkter hen handlar ofta. Handlar det
dock om exempelvis ett klädesplagg går konsumenten nästan alltid igenom samtliga steg
från början till slut. Detta för att konsumenten vill få tillräckligt mycket information om
produkten som ska införskaffas för att man sedan ska kunna jämföra olika alternativ.
(Ottosson & Parment, 2013)

2.5 Hållbar konsumtion
Konsumtion bidrar till ekonomiska, sociala och miljömässiga problem i samhället, i och
med detta har konsumenter en stor roll inom hållbar utveckling processen. För att säga att
man har konsumerat hållbart ska man ha tagit konsekvenserna av konsumtionen i
beaktande. Dessutom ska man både lokalt och globalt ta konsekvenserna i beaktande
eftersom konsumtionen kan ha negativa effekter på hållbarheten i andra ställen i världen.
(Parment, 2018) Ekström o.a. (2017) betonar att det är konsumenten som tar det
slutgiltiga köpbeslutet och det blir då också konsument som påverkar efterfrågan på
marknaden och därmed anser Ekström o.a. (2017) det blir konsumenterna som styr
utvecklingen och riktningen av miljöfrågor och klimatförändringen. Paul och Rana
(2012) anser dock att konsumenterna sällan har ett strikt grönt konsumentbeteende utan
istället konsumeras både miljövänliga och konventionella produkter och tjänster. Ekström
o.a. (2017) påpekar ändå att också små val kan göra stor skillnad och att dessa små val
kan slutligen medföra större förändringar som har en avsevärd påverkan för hållbarheten.

19

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

Som det nämndes tidigare består hållbar konsumtion av tre delar. Konsumenterna kan
medverka i kampen mot hållbarhet genom dessa tre delar och i de här delarna lyfter
Parment (2018) också upp hur viktigt konsumentens roll är för att uppnå hållbarhet i
samhället. Dessa delar presenteras till näst.

2.5.1 Ekonomisk
Ekonomisk hållbar konsumtion betyder att man ser det från den enskilde konsumentens
perspektiv och att man som konsument inte konsumerar mer än vad ens inkomst tillåter.
Ett väldigt bra exempel på ohållbar ekonomisk konsumtion är snabblån, vilket betyder att
konsumenten skuldsätter sig med ett lån med hög ränta bara för att kunna konsumera
genast. (Parment, 2018) Dessutom är de olika aspekterna; ekonomisk, miljö och social
och påverkar varandra. Parment (2018) anser att man har svårare att fungera socialt
hållbart om hushållet har en ekonomiskt ohållbar konsumtion eftersom ens möjligheter
oftast är sämre. En annan faktor som också kan påverka konsumenten att konsumera
ekonomiskt hållbart är tillgänglighet. (Ottosson & Parment, 2013) Det är inte alltid som
konsumenten har hållbarheten lätt tillgängligt och då kan det leda till att det blir ett för
stort steg för konsumenten att ta och struntar istället i att fundera på att konsumera
ekonomiskt hållbart. Ottosson (2013) påpekar också att egentligen medför all konsumtion
miljöbelasting och om man då minskar konsumtionen kan det bidra till en mer ekonomisk
och miljömässig hållbarhet. Ett exempel på detta kan vara att man minskar på bilåkandes
vilket bidrar till att man sparar pengar och spara på miljön i samma veva.

2.5.2 Miljömässig
När man pratar om miljömässig hållbar konsumtion brukar man dela upp det i fyra olika
huvudområden; vad vi äter, hur vi reser, hur vi förbrukar energi och hur vi tar hand om
avfallet i vårt boende. När maten vi konsumerar produceras ger det upphov till
föroreningar i luft, vatten och mark. Exempelvis berikas åkrar med konstgödsel och
vanlig gödsel för att få bättre skördar dock tas inte alltid näringen upp av vegetationen

20

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

utan hamnar i slutändan i haven. Därmed är också övergödning ett av de stora problemen
i jordbruken idag. (Parment, 2018) Dessutom är ett annat problem som finns inom
miljömässig hållbar konsumtion koldioxidemissions utsläppen. Det har redovisats från
olika studier att en kost som består till största del av kött och mejeriprodukter är helt
enkelt mindre miljömässigt hållbar än om man skulle ha en kost som består till största
delen av grönsaker och frukt. (Ottosson, 2013) Dessutom betonar Parment (2018) också
om hur viktigt det är att inte endast beakta hur matproduktionen påverkar miljön utan
också komma ihåg att sortera avfallet för att minska nedskräpningen och också att välja
hur vi rör oss från punkt A till B.

2.5.3 Social
Den tredje delen, social hållbar konsumtion, innebär att när en produkt eller tjänst
produceras och konsumeras ska ingen människa fara illa under dessa skeden. (Parment,
2018) Ottosson och Parment (2013) håller med om att konsumerar man socialt hållbart
ska produkten eller tjänsten man köper vara tillverkad under tolerabla arbetsförhållanden,
vilket betyder i sin veva att arbetarna får rimlig lön, att barnarbete inte tillåts och att miljön
tas i beaktande i produktionen. I dagsläget finns det två system som arbetar för rättvis
handel; Faitrade och World Food Trade Organisation (WFTO). Båda har kriterier de
följer för att producera produkter rättvist och det är för varje produktkategori olika
specifika kriterier som en produkt måste uppfylla före den får bli märkt med rättvise
märket. Med dessa kriterier försöker de helt enkelt se till att arbetare har de rättigheter de
har rätt till. (Parment, 2018)

21

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

2.6 Faktorer som påverkar hållbar konsumtion
De faktorer som kan påverka en konsument för att konsumera hållbart är pris,
tillgänglighet och kvalitet. Dessutom har konsumenter ofta ett starkt förtroende till vissa
varumärken och därmed kan det vara en faktor som kan påverka om ett miljövänliga
produkter säljs under bekanta varumärken till konsumenten. (Ottosson, 2013) Priset på
hållbara produkter kan ofta vara högre än de konventionella men i slutändan brukar den
högre initiala kostnaden leda till en lägre total kostnad. Detta för att oftast håller hållbara
varor längre och dessutom har de lägre energiförbrukning. (Parment, 2018) I en studie av
Diddi o.a. (2019) redovisar dem för att konsumenter anser att kläder tillverkade hållbart
inte passar deras budget och att därmed fortsätter dem att handla fast fashion fastän de
vet om att det påverkar miljön.
En studie av Lundblad och Davies (2016) betonar dock att om konsumenterna skulle
investera i kläder som är tillverkade hållbart behöver de i längden inte köpa lika mycket
kläder eftersom hållbart mode oftast håller längre i längden. Dock redovisar Diddi o.a.
(2019) i deras studie att det var många som valde att konsumera hållbart mode eftersom
de ansåg vara av bättre kvalité och därmed ville konsumenten köpa hållbart mode.
Därmed visar det att konsumenter är av olika åsikter gällande kvalién, en del av
konsumenterna inser vad det innebär med bättre kvalité och en del anser bara att det är
dyrare och inser inte värdet av det. Gällande tillgänglighet påpekar Lundblad och Davies
(2016) att en del av konsumenterna bor på sådana ställen att det kanske inte är möjligt att
konsumera hållbart. De menar vidare att i dagsläget kan man beställa via nätet men de
konsumenter som vill handla i butik och som inte har tillgång till hållbart mode påverkas
av tillgängligheten. Dock påpekar Diddi o.a. (2019) att tillgänglighet kan också betyda
att produkten som dyker upp snabbast framför konsumenten blir den produkt som
inhandlas.
Ekström o.a. (2017) har i sin bok identifierat förändringar i konsumentionen mestadelas
i västvärlden. Förändringen har varit att konsumtionen är i dagsläget ett hjälpmedel för
konsumenten att generera fram en identitet. Det har utvecklats från att man konsumerar
endast det nödvändiga till en välfärdskonusmtion. Konsumentens konsumentbeteende
påverkas av de sociala grupper som hen är medlem i eller som hen önskar sig vara delaktig

22

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

i. Utgående från gruppen hen vill vara delaktig i kan konsumenten ändra sitt beteende
eller värderingar för att passa in. (Kotler o.a. 2016, Parment, 2015) Exempelvis kan
miljövmedvetna konsumenter anse sig vara en social grupp som de övriga kan vilja vara
medlem av. Enligt Underwood (2013) bekräftar konsumenten sin identiet genom att
konsumera en hållbar produkt och genom att konsumera bildar de en hållbar
identitetsmarkör. Enligt Kotler o.a. (2012) är konsumenten också förutom pris,
tillgängligthet, kvalitet och identitet och baserar sitt köpbeslut på attityd, motivation och
inlärning.
Attityder skapas och grundar sig på erfarenheter, värderingar, känslor och utvärderingar.
Attityder påverkar också köpbeslutet genom att konsumenten bestämmer beroende på vad
för attityd hen har gentemot produkten om hen vill köpa den eller inte. (Parment, 2018)
Dock påpekar Hoek o.a. (2017) att fastän konsumenten har en bra attityd gentemot
miljövänliga produkter ändras konsumetionen inte automatiskt till mer hållbar men det
birdrar till bättre förutsättningar. Om konsumenten har en stark attityd tyder det oftast på
att konsumenten har ett favoritvarumärke och är inte intresserad av att köpa av
konkurrenternas varumärken. Medan en dålig attityd innebär att konsumenten oftast
struntar helt och hållet i köpet eftersom att alternativen endast är tillverkade av
varumärken som konsumenten inte tycker om. Dessutom är det från företagens synvinkel
väldans svårt att förändra konsumentens attityd. Detta betyder att det är smidigare att
försöka sälja produkten på ett sådant sätt som passar in i konsumentens attityd än att man
försöker omforma den existerande attityden. (Kotler & Armstrong, Principles of
Marketing, 2016) Solérs (1997) håller också med om att man ska som marknadsförare
försöka uppmärksamma också de andra egenskaperna hos produkten än endast de
miljövänliga för att få dem att bli sedda av övriga konsumenter.
Motivation är en av människans mest essentiella drivkrafter. Det som triggar igång
motivationen är ett ostillat behov som genom ett köp eller utförande av prestation kan
stillas. (Evans, Foxall, & Jamal, 2008) När det är för stor klyfta mellan den nuvarande
och eftertraktade situationen uppstår olika behov för konsumenten (Dahlén, Lange, &
Rosengren, 2017) och när behovet har blivit tillräckligt stort skapas en drivkraft hos
konsumenten som gör att hen agerar för att nå upp till det eftertraktade tillståndet.

23

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

(Parment, 2018) Enligt Wanger (2002) har alla konsumenter dylika grundbehov men
beroende på konsumentens bakgrund formges de individuellt och därmed kan det krävas
olika sorters budskap fastän det är samma produkt för att fånga konsumentens intresse.
När det kommer till miljövänliga konsumenters motivationsfaktorer kan de främsta vara
såväl interna som externa. Exempelvis kan miljövänliga klädesplagg inhandlas på grund
av man vill inte köpa tyg som tillverkats med bekämpningsmedel och detta är då en intern
motivationsfaktor eftersom det är till följd av hälsofrämjande skäl. Extern
motivationsfaktor kan sedan vara för att man värnar om miljön (Harrison, Newholm, &
Shaw, 2005), djuren och människors rättigheter i produktionsprocessen. (Hartikainen,
Roininen, Katajajuuri, & Pulkkinen, 2014; Harrison, Newholm & Shaw, 2005) Man kan
koppla ihop de externa motivationsfaktorerna till ett etiskt konsumentbeteende. Etiskt
konsumentbeteende avviker från traditionellt konsumentebeteende i den aspekten att
köpbeslutet påverkas också av övriga etiska variabler än att man resonerar kring vilken
produkt ger mest nytta och till bästa möjliga priset. (Harrison, Newholm, & Shaw, 2005)
Dock betonar Gupta och Ogden (2009) att hållbart konsumentbeteende även påverkas av
sociala referensgrupper och vissa konsumenter kan göra så miljövänliga beslut på basen
att de vill extern få ett högre gemensamt värde alternativt internt skapa ett individuellt
värde.
Beroende på vilken grad konsumenten motiveras att tillgodose behovet spelar olika
faktorer in. Det nämndes tidigare att konsumenten har grundläggande behov från början
och medan konsumenten växer upp uppstår det fler behov och beroende på vilket
livsskede hen befinner sig prioriteras somliga behov före andra. (Wanger, 2002) Parment
(2018) betonar också att preferenser, kön, demografi, inkomst, ålder, utbildning,
uppfostran och trender påverkar vilka behov konsumenten utvecklar och hur stora dessa
behov blir. Om konsumenter stillar behovet med en produkt av bättre kvalité i jämförelse
med vad som skulle ha krävts, leder det till att man vänjer sig vid en särskild nivå av
kvalité och strävar därefter att alltid uppnå den och inte efter en sämre nivå. Den sämre
skulle tidigare ha tillgodosett behovet men konsumenten är numera inte lockad att
inhandla en produkt som är av sämre kvalité än vad man vant sig vid. (Dahlén, Lange, &
Rosengren, 2017)

24

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

Inlärning är också en faktor som är grund till köpmotivet. I det här sammanhanget betyder
inlärning beteendet som uppstår hos konsumenten av de erfarenheter som hen får från
olika situationer. En betydande del av konsumentens beteendemönster är inhämtat av
extern stimuli, uppmaningar av närstående och marknadsförare och drivkraft. (Ekström,
Ottosson, & Parment, 2017; Kotler & Armstrong, 2016) Solér (1997) påpekar också att
ju mer hållbart tänk konusmenten har, desto mer tänkbart är det att hen agerar hållbart i
köpprocessen. Nordström och Thunström (2015) redovisar dock i sin studie att negativ
information om hur konsumenten borde leva eller vilka varor hen borde konsumera
undviker de ofta och de kan vara selektiva med vilken information de vill lära sig. Detta
kan därmed komma och påverka hållbar konsumtion.
Utöver de tidigare nämnda faktorerna kan också åldern och generationen av konsumenten
påverka köpbeslutet. Till exempel generationerna födda på 80- och 90 talet beaktar
hållbarhets aspekten i köpbeslutet mer än i jämförelse med äldre generationer. Detta
eftersom att den yngre generationen har växt upp med ämnet hållbarhet. (Vermeir &
Verbeke, 2006) Parment (2014) anser att samma generation påverkas lättare av
känslomässiga kriterier än hållbarhets kritierier när de konsumerar.
Som det nämndes tidigare anser Taylor och Consenza (2002) att en av de viktigaste
faktorerna för att en konsument ska köpa ett klädesplagg är utseendet. Det är också en
faktor som Moon o.a. (2015) har lyft i sina studier. Nämligen i Asien har man också
påverkats inom hållbara klädindustrin av klädesplagget utseende. De betonar i sin studie
att om ett klädesplagg är tillverkat hållbart kan man ibland ha velat hoppa över stegen
såsom blekning eller färgning för att hålla produktionsprocessen hållbar och därmed kan
tyget vara i original färg, vilket kanske inte alltid är tilltalande för alla. Detta är något som
i konsumenter i Asien har haft som orsak för att inte konsumera hållbart mode.
En faktor som också kan komma och påverka konsumenten om hen tänker konsumera
hållbart eller inte är hur klädesplagget är marknadsfört. Exempelvis betonar Chen, Chen
och Tung (2006) att konsumenterna påverkas av butikens miljö, hur butiken är uppbyggd
och hyllplaceringen av produkterna. Därmed menar de på att om man redan i butikens
miljö och genom hyllplaceringen marknadsför hållbara produkter är det större chans att
konsumenten kan köpa en hållbar produkt. Dock betonar Carrete, Castano, Felix, Centeno

25

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

och Gonzalez (2012) att konsumenter kan också vara osäkra på marknadsföringen av
hållbara produkter eftersom det är vanligt med greenwashing och en del företag har
förlorat sin trovärdighet hos kunder på grund av detta.
I en studie av Khan och Trivedi (2015) har de undersökt hållbart konsumentbeteende och
skillnaden i det mellan män och kvinnor. Deras studie kom fram till att det är skillnad
mellan könen och deras hållbara konsumtion och det är kvinnor som har ett större intresse
för hållbar konsumtion än vad män har. Eisenberg, Fabes och Spinrad (2006) har tidigare
också forskat inom detta ämne och de kom redan då fram till att det är skillnad mellan
könen och det är kvinnor som har avsikt för hållbar konsumtion mer än vad männen har.
Också Seefeldt (2008) bestyrker detta med sin undersökning inom samma ämne.

2.7 Kapitelsammandrag
I kapitel 2 har ämnena konsumentbeteende, köpprocessen och hållbar utveckling
diskuterats. Dessutom har faktorer som påverkar hållbar konsumtion diskuterats. Hållbar
utveckling kan förklaras genom den ryska dockan eller resurstratten, vilket är två olika
alternativ för att förklara betydelsen av hållbar utveckling och dess påverkan.
Eftersom hållbarhetsfrågan är allt vanligare i samhället är det också viktigt för företag att
kunna marknadsföra hållbart, detta för att tillgodose efterfrågan på hållbarhet. Termen
hållbar marknadsföring har gått igenom olika stadier varav det steget det nu befinner sig
är där man beskriver det som att man strävar efter att skapa en framtid som tillgodoser
människans behov men på miljöns villkor. Men en annan beskrivning av hållbar
marknadsföring kan också vara när företagen naturligt införlivat de tre olika
hållbarhetsdimensionerna i företagens marknadsföring.
Konsumentbeteende är något som finns och behöver finnas för att samhället ska fungera
och konsumtion behövs för att ekonomin ska gå runt. Det är konsumenterna som skapar
efterfrågan på marknaden och detta påverkar sedan företagens marknadsföring,
produktion och utveckling. Dagligen tas det köpbeslut och konsumenter går igenom
köpprocessen. Köpprocessen består av fem olika steg och beroende på vad som ska

26

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

konsumeras kan köpprocessen pågå i några sekunder eller hålla på i flera månader. De
fem olika stegen är behovsidentifikation, informationssökning, utvärdering av alternativ,
köpbeslutet samt utvärdering efter köp. Oberoende av dom som ska konsumeras går
konsumenten nästan alltid igenom dessa fem steg. Dock kan konsumenten hoppa över
steg två, tre och fem om det handlar om dagliga varuprodukter eftersom det är produkten
som handlas ofta.
Det är konsumenterna som styr utvecklingen och riktningen av miljöfrågor och
klimatförändringen eftersom det är de som tar det slutgiltiga beslutet och påverkar
efterfrågan på marknaden. Dock kan redan små val göra stor skillnad och konsumenter
kan medverka i kampen mot hållbarhet genom tre olika delar som hållbar konsumtion
består av, dessa är ekonomisk, social och miljömässig.
De faktorerna som kan komma och påverka i köpprocessen sker i det fjärde steget, i själva
köpbeslutet, där närstående eller andra faktorer kan komma och påverka. Andra faktorer
förutom närstående som kan påverka konsumenten när hen ska utföra ett köp kan vara
pris, tillgänglighet, utseende, kvalitét och varumärke. Konsumenten kan också basera sitt
köpbeslut på attityd, motivation och inlärning. Preferenser, kön, demografi, inkomst,
ålder, utbildning, uppfostran och trender påverkar också konsumenten i köpbeslutet.
Dessutom kan marknadsföringen av klädesplagget komma och påverka konsumenten.

27

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

3 HÅLLBART MODE
I följande kapitel kommer ämnet hållbart mode att presenteras och därmed också vilka
material som är hållbara och produktionsprocessen av hållbara material och hållbart
mode. Enligt Henninger o.a. (2015) är hållbart mode en del av slow fashion rörelsen som
har utvecklats under de senaste årtionden. Andra benämningar som man kan använda sig
av för hållbart mode är också eko mode och grönt mode. (Carey & Cervellon, 2014) I en
studie som utförts av Henninger o.a. (2015) har det kommit fram att termen hållbart mode
uppstod under 1960-talet när konsumenter blev medvetna om vilka effekter
klädtillverkningen hade på miljön och därmed krävde de tillverkarna att ändra deras
praxis. Lundblad och Davies (2015) håller med om det att termen uppstått på 1960-talet
och de första demonstrationerna som pågått inom hållbart mode var på 1980-talet då man
demonstrerade emot päls- och skinnanvändning i klädesplagg. Demonstrationen var på
grund av etiska skäl. Därefter växte intresset hela tiden för hållbart mode och därmed
behövde varumärken besvara denna efterfrågan som uppstått och de var tvungna att
ingripa. (BSR, 2012) Fastän termen funnits sedan 1960-talet var det först år 2010 som det
första officiella hållbara klädesplagget presenterades på London Fashion Week. (Striet &
Davies, 2013) Efter detta blommade hållbart mode och varumärken som Louis Vuitton
hängde med på trenden och började tillverka hållbara klädesplagg. Också fast fashion
varumärken som H&M presenterade deras Conscious Collection där de lanserar hållbara
klädesplagg.
Eftersom man ofta pratar om att hållbart mode är en del av slow fashion rörelsen kan det
bli missledande och folk kan tro att hållbart mode är motsatsen till fast fashion. Slow
fashion är baserat på filosofisk ideal som baserar sig på hållbara värden exempelvis som
bra arbetsförhållande och reducering av miljöförstörelse men de är ändå inte samma
termer utan två olika. Hållbart mode har beskrivits som en skenbar motsägelse eftersom
mode är något som kommer och går beroende på vilken stil som är trendig för det året
vilket är en kontrast med tanke på att hållbarhet är långsiktigt. (Henninger, Alevizou, &
Oates, 2015)
McNeill och Moore (2015) redovisar från en observation att deltagarna som nämnde
priset som en orsak till varför de inte handlar hållbart hade inte tidigare köpt något hållbart
28

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

klädesplagg eller aktivt sökt efter ett. Därmed är det ett antagande av deltagarna att
hållbart mode är lyxigt och exklusivt och inte något den vanliga konsumenten har råd
med. I observationen av McNeill och Moore (2015) beskrev deltagarna hållbart mode
som utstickande och annorlunda än de ”vanliga” kläderna. Ofta är tygerna som är hållbara
av ett speciellare mönster som kanske inte är allas smak och därmed kan hållbart mode
anses vara annorlunda. Henninger o.a. (2015) påpekar att tyget är ett en avgörande faktor
för prissättningen av klädesplagget. Dock påpekar Henninger o.a. (2015) också att
hållbart mode har blivit mer prisvärt än tidigare, exempelvis har H&M höjt sin hållbarhets
profil. För att få kunder att köpa mer av dessa kläder borde man kommunicera bättre och
tydligare till kunder vilket värde de får av att handla hållbart eftersom studien som
Henninger o.a. (2015) har gjort redovisar för att det är kommunikation som är största
bristen och man måste veta hur man ska kommunicera för att kunna möta kundens behov.
Dessutom påpekar de ifall hållbart mode är tänkt som ett alternativ istället för fast fashion,
behöver det också kommuniceras ut som det och inte endast låta influencers och kändisar
marknadsföra det i magasin för det hänvisar till att hållbart mode skulle vara dyrbart att
köpa.
Hållbart mode är mest förknippat med miljöaspekten av hållbarhet, exempelvis
användning av förnyade och ekovänliga råmaterial, minskning av koldioxidavtrycket,
varaktighet och livslängd. Den sociala aspekten av hållbarhet kommer till följande där
man då tänker på rättvisa löner, säkerhetsåtgärder och arbetarens rättigheter. En
konsument kan därmed sammanfatta hållbart mode som en kombination av olika faktorer.
Man måste därmed som konsument medveten om vad som händer kring en och hur
hållbarheten påverkar världen för att man kanske ska fatta intresse för att handla hållbart
mode. (Henninger, Alevizou, & Oates, 2015)
Om man dock ser på modeindustrin, producerar företag kläder för att tillfredsställa
kundernas behov av att köpa nya produkter. Slow fashion är baserad på principerna av
hållbarhet som försöker utmana fast fashion. Ändå är hållbart mode producerat för att
tillgodose konsumentens behov och man antar att produkterna kommer att bli köpta och
använda. (Henninger, Alevizou, & Oates, 2015)

29

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

Kate Fletcher har skrivit boken Sustainable Fashion & Textiles och i den skriver hon:
” we buy many more clothes than we need and the clothes we buy, ‘exploit workers,
fuel resource use, increase environmental impact and generate waste”
Därmed anser Henninger o.a. (2015) att man skulle kunna dra den slutsatsen att hållbart
mode inte kan existera eftersom genast när ett klädesplagg är tillverkat blir konsumenter
uppmuntrade att köpa produkterna. Utvecklar man dessutom denna slutsats vidare kan
det leda till att efterfrågan för hållbart mode ökar efter hand vilket sedan leder till att man
producerar större partier vilket i sin hand leder till att gradvis går det från slow fashion
till fast fashion. (Henninger, Alevizou, & Oates, 2015) McNeill och Moore (2014) håller
också med om att man kan argumentera kring om hållbart mode kan existera eller inte
eftersom ekonomin baserar sig på konsumism. Därmed argumenterar de också för att kan
en industri som är baserad på konsumism någonsin tillverka en hållbar produkt.
Användning av miljövänliga material, minskning av bekämpningsmedel och talan för
återvinning kan vara en början till ett mer hållbart samhälle. (McNeill & Moore, 2015)
Dock anser Henninger o.a. (2015) fortfarande att man måste fråga sig om hållbart mode
kan vara framtiden eller inte i och med att hållbart mode egentligen går emot
hållbarhetsprinciperna och därmed är motsägelsefull. Det leder också till att det blir svårt
att definiera hållbart mode och ännu svårare anser deltagarna i studien att agera hållbart
när man konsumerar kläder. Shotter (2002) betonar därmed att termen är subjektiv och
kan betyda olika saker till olika personer.

3.1 Miljövänliga material
När man som företag vill tillverka och sälja hållbart mode behöver man tänka på vilka
material man använder sig av i produktionen för att plagget ska räknas som hållbart. I en
studie som utförts av Henninger o.a. (2015) redovisar hur företagare kan tänka kring
materialval inför tillverkning av ett klädesplagg. I studien var det en företagare som
berömde sig själv för att hon använde miljövänliga tyger som var tillverkade inom EU,
som vara antingen tillverkade av polyester på utsidan och bomull på insidan eller läder
på utsidan och bomull på insidan. Det som Henninger o.a. (2015) påpekar är att fastän
30

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

företagaren kan spåra materialet tillbaka till ursprungskällan måste man ändå fundera att
kan man förlita sig på ursprungskällan och beskrivningen av vilka material som använts
i tillverkningsprocessen. McNeill och Moore (2015) anser också att företagare måste ta i
beaktande att är faktiskt de material de använder sig av hållbara. Bomull är exempelvis
ett monokulturellt material som dränerar vattenkällor från grund- och ytvatten och fastän
det är producerat organiskt kan ändå bekämpningsmedlen skada miljön. (McNeill &
Moore, 2015) Andra material som är från naturfibrer är hampa och lin. Sedan räknas ofta
också ull och silke som hållbara material. (Aakko & Koskennurmi-Sivonen, 2013)
Företag kan också välja att återanvända material och i detta skede kan företagen inte påstå
att de kan spåra rå materialen till ursprungskällan eftersom om man återanvänder
exempelvis en tröja kan lapparna vara borttagna och därmed är det då omöjligt att
garantera att det materialet har blivit tillverkade i goda arbetsförhållande och inte av
barnarbetskraft. I dessa fall är det viktigt att företagen undviker greenwashing för hur
tyget är tillverkat. (Henninger, Alevizou, & Oates, 2015)

3.2 Produktionsprocessen
Aakko och Koskennurmi-Sivonen (2013) betonar att vissa råmaterial är bättre för miljön
än andra men man ska också komma ihåg det inte endast räcker att materialet i kläderna
är hållbart tillverkade utan själva produktionsprocessen behöver också vara hållbar så
långt det går. Vidare menar Fletcher (2008) att i produktionsprocessen går tyget nämligen
igenom flera olika steg, bl.a. storleksförändring, blekning och färgning som fodrar stora
mängder kemikalier, vatten och energi.
Enligt Rissanen (2008) kan en lösning till att minska onödigt avfall vara mönster
skapande. I en studie han gjort kom de fram till att klippning av klädesplagg skapar 10–
20 % tygsvinn, vilket inte duger som återvinningsbart tyg. För att undvika detta föreslår
Rissanen att man ska försöka tänka att inget av designen går till avfall. Detta kräver att
man i det tidiga produktions skedet redan integrerar skisser och mönstren samt beaktar
de tekniska och visuella elementen av designen tillsammans. Exempelvis i de traditionella
japanska kimonos eller indiska saris använder man sig en hel bit av tyget utan att något
31

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

av tyger går till spillo. I vissa moderna klädproduktioner tillverkar man klädesplagget
genom rektangulära och triangulära former som lätt kan sys ihop som ett pussel.
(Rissanen, 2008) McQuillan (2011) påpekar att om man istället skulle försöka att inget
av tyget går till spillo skulle man kunna välja att varje linje av mönster designen markerar
mot varsin mönster bit istället för att endast få ut en bit av mönstret från tygbiten får man
istället flera bitar av en tygbit. Vidare menar McQuillan (2011) att med genomtänkt
design och mönster kan man skapa mönster som är mer komplicerade och som man får
mönster delar till fler än ett klädesplagg på en gång.
Man kan också anse att hantverk är ett sätt att hålla produktionsprocessen hållbar.
Tillverkning av hantverk sparar energi och på en symbolisk nivå kan det stärka
uppskattningen av produkten och att hängivenheten av klädesplagget att det är ett
hantverk. Det är också lätt att lägga till en unik detalj när det kommer till hantverk vilket
gör produkten mer personlig eller unik. I och med hantverk kan vissa faser av
produktionen garantera en bättre kvalité av klädesplagget. Eftersom produkterna då kan
vara unika och av bättre kvalité menar Clark (2006) att konsumenterna anser det vara en
investering både ur en ekonomisk och emotionell synvinkel sett.
I dagsläget är som det nämndes tidigare produktionsprocessen och går igenom flera olika
faser och är därmed lång och komplicerad. Landet som står på klädeplaggets etikett kan
vara endast en av många olika länder som varit involverade i produktionsprocessen.
(Rissanen, 2008) Abrims och Astill (2001) ger exempel på att skulle man inkludera alla
länder som varit involverade i processen skulle ett par helt vanliga jeans kunna var
märkta: “Made in Tunisia, Italy, Germany, France, Northern Ireland, Pakistan, Turkey,
Japan, Korea, Namibia, Benin, Australia, and Hungary”. Dock betonar Rissanen (2008)
att allt fler företag försöker vara transparenta i deras produktions och leverantörs kedjor,
exempelvis är MADE-BY ett europeiskt icke vinstdrivande organisation som har
utvecklat ett program som gör det möjligt för konsumenten att spåra alla olika steg i
tillverknings kedjan av klädesplaggen.

32

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

3.3 Kapitelsammandrag
I föregående kapitel diskuterades ämnena hållbart mode, miljövänliga material och
produktionsprocessen. Hållbart mode är en del av slow fashion rörelsen och man kan
också prata om eko mode eller grönt mode och då hänvisar man till hållbart mode. Det
har varit svårt att definiera termen hållbart mode då vissa anser att det är en skenbar
motsägelse eftersom hållbarhet anses vara långsiktigt medan mode kommer och går
beroende på vilken stil som är inne för stunden och detta gör att en hel del anser det vara
en skenbar motsägelse. Detta gör också att man kan ifrågasätta om hållbart mode alls kan
existera.
Orsaker till varför inte alla handlar hållbart mode kan vara att det anses vara lyxigt och
exklusivt vilket ofta betyder att det är dyrbart och det passar inte allas budget. Dessutom
kan en annan faktor vara att hållbart mode är annorlunda och ifall man vill smälta in i
mängden är det kanske inte alltid optimalt med hållbart mode. Dock har det i dagsläget
uppstått mer neutrala tyger och hållbart mode har också blivit mer prisvärt i dagsläget och
mer lätt tillgängligt. Också allt mer miljövänliga material har uppstått men ett problem
som fortfarande finns är att det i vissa situationer kan vara svårt att förlita sig på
beskrivningen man erhållit av de material som använts i produktionsprocessen.
Dessutom ska man inte endast komma ihåg att kolla in tygernas ursprung utan också
själva produktionsprocessen eftersom landet som är tryckt på klädesplagget etikett kanske
endast är ett av många länder i själva produktionsprocessen. Förändring i
mönsterskapande minskar onödigt avfall och en mer transparent produktionskedja bidrar
till hållbart mode.

33

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

4 METOD
I följande kapitel kommer metoden för denna avhandling att presenteras. Skillnaden
mellan kvalitativa metoder respektive kvantitativa metoder diskuteras. Detta görs för att
ge en insikt i de skiljaktigheter som finns mellan dessa metoder samt för att resonera kring
forskningsmetoden som valts för denna avhandling. Efter detta fortsätter kapitlet med en
beskrivning av den valda metoden samt detaljer kring själva undersökningen och dess
uppbyggnad, utformning och analys.

4.1 Forskningsdesign
När man planerar och skissar upp för en kommande undersökning eller gör upp ett
forskningsupplägg kan man beskriva det som forskningsdesign. (Yin & Retzlaff, 2013)
Själva forskningsdesignen handlar om att skapa en plan för vilka metoder forskaren kan
tänkas använda och vilka metoder som är mest lämpliga för att generera ett bra
slutresultat. (Ahrne & Svensson, 2015)
Forskningsdesign är ett begrepp som används när man ska bedöma eller utvärdera
undersökningar och man kan använda sig av fem olika former av forskningsdesign,
nämligen experimentella undersökningar, tvärsnittsundersökningar, longitudinella
undersökningar, fallstudier och komparativa eller jämförande undersökningar. (Bryman
& Bell, 2017) För att komma fram till ett resultat som överensstämmer med forskningens
syfte använder man sig av olika tillvägagångssätt och forskningsdesignen beskriver vilka
tillvägagångssätt man kan använda sig av. (Ahrne & Svensson, 2015) Dessutom används
forskningsdesignen, enligt Yin och Retzlaff (2013), för att se till att det är en tydlig
förbindelse

mellan

forskningsfrågorna

och

metoden

för

insamlade

data.

Forskningsdesignen bestämmer ifall forskaren ska använda sig av en kvalitativ eller
kvantitativ forskningsansats och därmed kommer forskaren också att baserat på detta
bestämma sig för vilken metod hen vill använda sig av i undersökningen. (Ahrne &
Svensson, 2015)

34

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

Som forskare är det viktigt att göra upp en tydlig plan för undersökningen man har tänkt
utföra och man behöver dessutom vara realistisk med tanke på tidsbegränsningar gällande
insamling, transkribering och analys av data och utgå ifrån detta då man avgör vilken
metod som är mest lämplig för ens undersökning. (Eriksson & Kovalainen, 2008)

4.2 Kvalitativ forskning
Man kan dela in forskningsmetoderna i kvantitativa och kvalitativa forskningsmetoder.
(Bryman & Bell, 2017) Enligt Ahrne och Svensson (2015) räknar man mängd i den
kvantitativa forskningsmetoden och i denna metod går resultatet att mäta. Också Bryman
och Bell (2017) håller med om att i kvantitativa forskningsmetoder räknas mängd och
därmed samlas numerisk data in av forskaren i denna metod.
Bryman och Bell (2017) anser att i kvalitativa forskningsmetoder är det text och ord som
samlas in och som forskaren sedan analyserar. De anser också att forskaren försöker
genom denna metod skapa en uppfattning om ett visst ämne och omvärlden kring ämnet.
(Bryman & Bell, 2017) Enligt Ahrne och Svensson (2015) använder sig den kvalitativa
forskningsmetoden metoder såsom observationer, intervjuer och analysering av
dokument för att samla ihop information som behövs för att forska fram ett resultat.
Bryman och Nilsson (2011) hävdar att den vanligaste metoden man använder sig av i
kvalitativ forskning är intervjuer för att intervjuer skapar flexibilitet i jämförelse med
analysering av dokument.
Syftet med min avhandling är att undersöka finlandssvenskar ur generation Y och deras
hållbara konsumtion. Dessutom vill jag undersöka vilka faktorer som påverkar
konsumenten när hen konsumerar hållbart och ifall de tror att hållbart mode har en framtid
eller ej. Därmed anser jag att den kvalitativa forskningsmetoden är ytterst lämplig för min
undersökning. I den kvantitativa forskningsmetoden är forskaren mer avlägsen medan
man i den kvalitativa forskningsmetoden får en närmare inblick i konsumentens tankesätt
och därmed anser jag också att den kvalitativa forskningsmetoden lämpar sig bäst för min
undersökning. En utmaning som dock finns med den kvalitativa forskningsmetoden är att
tolkningar som man som forskare gör kan påverka resultatet i och med att det kanske inte
35

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

finns ett entydigt resultat. (Ahrne & Svensson, 2015) Dessutom hävdar Eriksson och
Kovalainen (2008) att den mest passande datainsamlingsmetoden då man vill undersöka
människors tankar, erfarenheter, upplevelser inom ett ämne är intervjuer. Därmed har jag
också valt att använda mig av en kvalitativ forskningsmetod i form av semistrukturerade
enkäter kompletterade med uppföljande e-post- och telefonintervjuer.

4.3 Val av forskningsmetod
I denna undersökning kommer semistrukturerade enkäter att används som den främsta
forskningsmetoden. Semistrukturerade intervjuer är när forskaren har standardfrågor som
hen använder sig av i samtliga intervjuer för att jämföra svaren sinsemellan intervjuerna.
(Eriksson-Zetterquist & Ahrne, 2015) Inför semistrukturerade intervjuer, enligt Adams
(2015), ska man skapa en plan eller intervjuguide som skapar en lucka till följdfrågor så
som hur eller varför. Han anser också att en intervjuguide är mer lämpad än ett
frågeformulär i semistrukturerade intervjuer i och med att frågeformuläret gör att
diskussionen blir mer begränsad och det blir inte samma lucka för följdfrågor. Dock
behöver man inte behandla ämnen och frågorna i intervjuguiden i ordningsföljd utan man
kan skapa en fri diskussion som då också ger den intervjuade möjligheten att påpeka och
lyfta upp relevanta aspekter. (Adams, 2015) Enligt Bryman och Bell (2017) behöver
intervjufrågornas ordning inte vara samma i varje intervju men det är viktigt att alla teman
behandlas i varje intervju och att man använder sig av samma begrepp för att det inte ska
påverka validiteten i undersökningen. Också Holme och Solvang (1991) anser att man
inte ska ha ett allt för strikt intervjuschema för då kan det leda till att det blir forskaren
som styr utvecklingen under intervjun och därmed anser Eriksson-Zetterquist och Ahrne
(2015) att om man låter den intervjuade ibland leda diskussion kan det uppstå värdefull
information.
I denna avhandling används inte ostrukturerade enkäter utan semistrukturerade eftersom
jag vill förbereda mig och jag besitter inte tillräckligt mycket kunskap om olika
intervjutekniker för att intervjua personer utan att ha en plan som hjälper mig på traven.

36

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

Dessutom vill jag använda mig av semistrukturerade enkäter för att skapa en plan med
enkätfrågor som omfattar alla forskningsfrågor i denna avhandling.
En nackdel som finns med kvalitativa intervjuer är som Holme och Solvang (1991)
nämner, att det är tidskrävande och Eriksson och Kovalainen (2008) betonar att det kan
vara svårt att analysera om man är en oerfaren forskare. Dock kan en fördel i jämförelse
med kvantitativa metoder vara att man sällan är i behov utav lika många
respondenter/informanter i en kvalitativ metod, oftast kan det räcka med sex till åtta
personer i en kvalitativ metod för att ge ett bra resultat. (Eriksson-Zetterquist & Ahrne,
2015) En till fördel som det finns med kvalitativa intervjuer är att frågorna under intervjun
kan anpassas enligt situationen och informationens svar och man kan ställa följdfrågor.
Dessutom liknar ofta en kvalitativ intervju ett vardagligt samtal, vilket gör det avslappnat
(Holme & Solvang, 1991) men man har ett underliggande mål som forskare genom att
man försöker erhålla fakta som man inte besitter från tidigare. (Eriksson-Zetterquist &
Ahrne, 2015)
Det traditionella sättet att göra kvalitativa intervjuer är genom fysiska möten men i olika
tillfällen kan också mötet ske exempelvis via Skype eller telefonsamtal, alltså på distans.
(Eriksson & Kovalainen, 2008) I och med att världen befann sig i en pandemi under året
2020 och min undersökning pågick då skedde mötena med informanterna på distans
eftersom man i måna och möjlighet skulle undvika onödig människokontakt.
Eftersom syftet med min avhandling är att forska fram om konsumenterna beaktar hur
klädesplagget är tillverkat eller inte när de konsumerar anser jag att individuella enkät är
lämpliga för min undersökning. Individuella enkäter anser jag passar bättre än exempelvis
fokusgrupp eftersom i enkäter kan man få djupare svar och därmed en djupare diskussion
med informanten En djupare diskussion i enkäten skapar en bättre förmåga för mig att få
fram hur konsumenten konsumerar och hur hen tänker gällande ett köp och därtill har jag
möjligheten att ställa följdfrågor vid behov vilket också skedde med vissa informanter då
vissa enkäter är kompletterade med uppföljande e-post- och telefonintervjuer.

37

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

Dessutom vill jag i enkäten också få fram vad som motiverar konsumenten att handla
hållbart tillverkade klädesplagg. För att kunna undersöka detta och diskutera kring detta
i enkäten behöver jag samla in fakta om hållbar utveckling, konsumentbeteende,
köpprocessen, hållbar klädtillverkning och faktorer som påverkar hållbar konsumtion.

4.3.1 Val av informanter
För att få ett resultat som inte är förvrängt är det viktigt att man väljer ut informanter som
inte endast har samma åsikt som stöder undersökningen och dessutom är det också viktigt
att välja informanter som har olika åsikter gällande ämnet för att få ett bredare och
rättvisare svar på forskningsfrågorna. Annars kan resultatet bli förvrängt om man som
forskare väljer ut informanter av samma åsikt. (Yin & Retzlaff, 2013) Enligt Holme och
Solvang (1991) är det viktigt att urvalet plockas ut på formulerade kriterier som bidrar till
ett resultat som inte är homogent samt avgränsat.
I denna avhandling tillhör informanterna som är utvalda generation Y och det är både
män och kvinnor som har blivit förfrågade att delta i enkäten eftersom jag anser att det
kan ge ett bredare resultat samt ett icke homogent resultat. Jag valde att endast rekrytera
svenskspråkiga informanter eftersom enkäterna var på svenska. Min undersökning
handlar om hållbar klädtillverkning och konsumentbeteende och de flesta konsumerar
kläder på något sätt, vilket gjorde det lätt för mig att rekrytera informanter. Eftersom det
är, som Yin och Retzlaff (2013) nämnde, viktigt att rekrytera informanter med olika
åsikter var jag noggrann med att försöka hitta informanter som jag tror har olika
inställningar gentemot kläder och konsumering. Baktanken med detta var just för att inte
skapa ett entydigt resultat och för att få olika synvinklar från olika konsumtionsgrupper.
För att rekrytera informanterna kontaktade jag dem via sociala medier och mejl. I mejlet
skickade jag en kort beskrivning över avhandlingens syfte och vilka teman som skulle
behandlas i enkäten och att enkäterna skickas ut via e-post och vid behov tar jag kontakt
för vidare frågor. På grund av pandemin som pågick under året 2020 valde jag direkt att
ha mötena med informanterna på distans för att undvika onödig fysisk kontakt. Detta var
något som informanterna uppskattade och inte hade något emot.
38

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

Sist och slutligen blev det nio stycken informanter som ställde upp med att besvara
enkäterna på distans under hösten 2020. På grund av tekniska problem och tidsbrist valde
jag att ha alla intervjuer via e-post och har därmed också valt att kalla dem enkäter istället
för intervjuer. För att undvika att enkäterna via e-post inte skulle likna allt för mycket ett
frågeformulär skickades till nästan alla informanter följdfrågor för att få en mer likhet till
öppen intervju. En del av de besvarade enkäterna kompletterades dessutom med
telefonsamtal eftersom det var vissa informanter som hade svar som kunde tolkas och då
för att tydliggöra och ställa följdfrågor kontaktades de via telefon eller e-post för några
fler frågor. Valde också att hålla informanterna anonyma för att det kan leda till att de ger
ett mer ärligt svar och gav dem alias. Informerade också informanterna om att deras namn
inte kommer att synas någonstans.
Figur 5 på följande sida visar information om informanterna, kön, ålder och vilket datum
jag har skickat ut e-post åt dem. Därtill visar den vad för sysselsättning informanterna har
samt om de bor i en stad eller om det bor på landet och vilka som jag har tagit kontakt
med på nytt för följdfrågor antingen via e-post eller telefon. Slutligen blev det sex kvinnor
och tre män som svarade på enkäterna som skickades ut via e-post.

39

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

INFORMANTER

NAMN

KÖN

ÅLDER DATUM SYSSELSÄTTNING

Lisa

Kvinna

25

11.11 -20

Nina

Kvinna

26

12.11 -20

Maja

Kvinna

26

12.11 -20

Lukas

Man

26

13.11 -20

Saga

Kvinna

25

Lena

Kvinna

Niklas

BOR I
STAD/PÅ KONTAKT
LANDET EFTERÅT

Studerande med inriktning
fashionmarketing och
management
Stad
Internationell
marknadskoordinator
Stad
Tidigare studerande inom
modevetenskap, nu arbetare
på Akademibokhandel
Stad

E-post
Nej
Nej

Stad

Telefon

15.11 -20

Restaurang branschen
Head of marketing, samt
egenföretagare inom
marknadsföring

Stad

Nej

30

15.11 -20

Bokförare, löneräknare

På landet

E-post

Man

28

16.11 -20

På landet

Telefon

Anna

Kvinna

24

16.11 -20

Byggarbetare
Bankvärlden servicerådgivare

Stad

E-post

Markus

Man

26

16.11 -20

Socionom

På landet

E-post

Figur 5. Informant information

4.3.2 Genomförande av enkäterna
Man ska inte ha en för strikt intervjuguide och inte heller avslöja allt för mycket
information om undersökningen till informanten för det kan komma och påverka hur
informanten handlar och hens åsikter. (Malhotra, Wills, & Birks, 2012) Halkier (2010)
anser att den viktigaste delen i genomförande av intervjun är hur man introducerar ämnet,
eftersom lyckas man i början blir det ofta en framgångsrik intervju. Dessutom är det viktig
att forskaren inte ställer ledande frågor till informanten för att undvika ett få en viss
reaktion, därmed är det viktigt att man känner av diskussionen och ser hur samtalet
utvecklas. (Holme & Solvang, 1991) Halkier (2010) rekommenderar att man har en
pilotintervju för att prova intervjuguiden, då har man nämligen ännu chans att tillägga
eller ta bort om det är något man märker att inte fungerar.

40

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

Därmed valde jag i enlighet med Halkiers (2010) rekommendation att prova
intervjuguiden på en av mina släktingar som dessutom inte är väldans intresserad av
kläder för att också få respons på att man förstår ämnet och frågorna som finns i
intervjuguiden. Efter pilotintervjun formulerade jag om en del frågor för att göra dem
tydligare och inte missledande. Behövde dock inte omforma någon fråga för att kunna
skicka ut dem via e-post utan de frågor jag hade i intervjuguiden var de som skickades ut
som enkäter till informanterna.
Enligt Yin och Retzlaff (2013) kan man under intervjun ha i åtanke den framtida analysen
i avhandlingen för att lättare reagera ifall det dyker upp relevant information som kan
hjälpa i analysen och då kunna ställa följdfrågor som kan bidra till ens analys. Detta
gjorde jag i det skedet då informanten hade skickat in enkäterna och jag gick igenom dem
och sedan ställde jag följdfrågor antingen via e-post eller telefonsamtal.
Enkäten var redan från början uppdelad i olika teman för att underlätta för informanterna
samt att det skall vara lättare vid analysdelen. De teman jag valt till intervjuguiden är
basfakta, konsumtion, hållbar konsumtion och utveckling, hållbart mode och framtiden
och avslutning. Därmed inledde jag enkäten med några få basfrågor kring informantens
ålder, kön samt sysselsättning. Därefter fortsatte enkäten med temat konsumtion, vilket
innehöll frågor kring hur informanter tänker kring klädkonsumtion och hur de går tillväga
då de inhandlar ett nytt klädesplagg.
Vidare följde temat hållbar konsumtion och utveckling. Detta tema behandlade ämnet
hållbar utveckling och informantens synvinkel kring det. Här togs också upp frågan vem
som har ansvaret för hållbar utveckling. Efter det fortsatte temat hållbart mode och
framtiden var informanten fick frågor kring miljövänliga material och ifall de tror att
hållbart mode finns i framtiden. Enkäten avslutades med att fråga informanten om hen
kommer att handla annorlunda nästa gång och möjlighet att ge kommentarer. Den
utförliga intervjuguiden/enkätfrågorna finns att se i bilaga 1. Fastän det slutligen var
enkäter via e-post som jag använde mig av hade jag stor nytta av att göra en intervjuguide
som gav mig grunden till enkäten och dessutom gav mig grunden för hur jag skulle gå
tillväga när jag hade kontakt med en del av informanterna för följdfrågor via e-post och
telefon.

41

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

4.4 Insamling av data
Data för denna avhandling samlades in via enkäterna med informanterna. Alla möten med
informanterna skedde på distans via e-post och enkäterna skickades ut på e-post i mitten
av november 2020 och alla informanter lämnade in sina svar inom november månad. Alla
följdfrågor som frågades av informanterna skedde inom perioden november-december
2020. Annan data som jag också kommer att använda mig av i denna avhandling är data
från tidigare forskningar och studier som har gjorts inom detta ämne.

4.5 Analys av data
Enligt Yin och Retzlaff (2013) transkriberas den insamlade data för att
forskningsprocessen skall vara transparent. Halkier (2010) anser att man också gör det
för att få ett bättre perspektiv av resultatet och för att dessutom genomföra en systematisk
analys. Enkäterna skedde elektroniskt via e-post och en fördel med det var
transkriberingen av sådana intervjuer inte är lika tidskrävande eftersom det egentligen var
färdigt transkriberat när de enkäten besvarats av informanten. Dessutom kan man också
vara mer säker på att svaren återspeglar informantens egna ord. Skedet mellan insamling
av data och analysdelen får vara lite diffus i och med under intervjuerna kan forskaren
redan börjat reflektera över vilka avgränsningar och kategorier som finns samt olikheter
och likheter. (Eriksson & Kovalainen, 2008)
När man använder sig av kvalitativa metoder generar det vanligtvis stora mängder data
och denna data kan vara svår att hantera och veta hur man skall gå tillväga för att analysera
den. Yin och Retzlaff (2013) har fem steg dom rekommenderar att man använder sig av.
Man börjar med att sammanställa datan man har samlat in, vilket betyder att man
transkriberar, sorterar och ordnat upp data och anteckningar. Följande steg är att man
demonterar datan och spjälkar upp den i mindre delar och skapar olika sektioner med
koder eller teman. Efter detta skall man remontera datan och strukturera om den enligt
nya formationer. Sedan går man vidare till att tolka datan och redogöra för den. I det
slutliga steget tas slutsatserna och den teori som baserar sig på empirin presenteras. (Yin
& Retzlaff, 2013) Yin och Retzlaff (2013) understryker dock att analysen inte behöver
42

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

ske enligt den exakta följdordningen utan man kan förflytta sig mellan de olika stegen
under analysens gång enda till forskaren anser sig klar med analysen.
Kvalitativ innehållsanalys är en vanlig analysteknik att använda sig av för att analysera
kvalitativa data. I en kvalitativ innehållsanalys letar man efter olika teman och
gemensamma nämnare i det empiriska materialet som man sedan kategoriserar enligt
mönster eller teman. (Bryman & Bell, 2017) Detta gör man för att hitta olikheter och
likheter bland med informanternas svar. Dessa likheter och olikheter analyserar man
sedan gentemot den teoretiska referensramen som finns i undersökningen. (Dalen, 2015)
Alltså analyserade jag informanternas svar genom att dela upp deras svar i olika teman.
Dessa teman valdes dessutom utgående från forskningsfrågorna för denna undersökning
smat syftet med undersökningen. Detta gjorde jag genom att hitta gemensamma nämnare
och åsikter bland med informanternas svar. När jag var klar med att hitta dessa kunde jag
börja använda informationen i avhandlingen. Det var inte det lättaste att hitta de
gemensamma nämnare och hitta passliga teman då svaren varierade mellan de olika
informanterna, detta kan dock också ha berott på att frågorna var öppna och därmed
saknade de svarsalternativ. Dock valde jag att inte ha färdiga svarsalternativ då jag inte
ville att informanterna skulle påverkas av det utan strävade efter att få reda på
informanternas personliga åsikt kring frågorna.
En annan analys som jag skulle ha velat göra var att följa med i en butik hur informanterna
går tillväga när de inhandlar ett nytt klädesplagg för att få fram mer trovärdig information
och inte endast behöva förlita mig på det de säger i enkäterna. Dock i och med rådande
restriktionerna på grund av pågående pandemin som har varit medan jag skrivit denna
avhandling kunde jag inte göra denna analysdel. Därmed fick jag förlita mig på den
information informanterna gav och den information jag erhållit från tidigare forskningar
och undersökningar inom ämnet.

43

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

4.6 Tillförlitlighet
Kvalitén på forskningen kan mätas på olika sätt men exempelvis via validitet och
reliabilitet. Eriksson och Kovalainen (2011) anser att reliabilitet betyder att om
forskningen upprepas hur stor är chansen att man uppnår samma forskningsresultat.
Reliabiliteten kan uppstå via en undersökning som är konsekvent och som möjliggör att
en undersökning inom samma ämne med samma metoder kan komma fram till samma
resultat. Validitet däremot uppstår av hur forskningens sammanfattning framställs i
jämförelse med vad metoderna i undersökningen har redovisats av forskaren. (Eriksson
& Kovalainen, 2008) När man inom validitet använder sig av kvalitativa
forskningsmetoder påverkas den av hur observationerna och teorin passar ihop och
dessutom av hur man kan generalisera forskningsresultatet i olika sociala miljöer. Dock
kan också reliabiliteten i kvalitativa forskningsmetoder påverkas. Den påverkas om det
finns chans att forskningen kan upprepas om omständigheterna och sociala miljöer kan
komma och påverka resultatet. Dessutom om det är flera forskare involverade i en
undersökning kan komma och påverka resultatet. (Bryman & Bell, 2017)
Dock anser Bryman och Bell (2013) att man inom kvantitativ forsking använder sig av
validitet för att utvärdera forskningens kvalitet men att inom kvalitativ forskning går det
inte att tillämpa samma termer eftersom att den insamlade datan har olika strukturer samt
att det är andra sorts mätinstrument som används inom kvalitativ forskning. Därmed
föreslår Le-Compte och Goetz (1982 i Bryman & Bell, 2013) att man istället skulle
använda sig av termen tillförlitlighet och ifall forskningen och resultatet grundar sig på
att begrepp, teori och observationer överensstämmer räknas undersökningen som
tillförlitlig.
Relationen mellan informanten och forskaren påverkar intervjuernas tillförlitlighet.
Forskaren ska kunna behålla sig neutral och se till att hen inte missleder informanter bara
för att forskaren vill få fram ett visst resultat. (Eriksson & Kovalainen, 2008) För att jag
ska kunna skapa ett så tillförligt resultat som möjligt gällande enkäterna har
intervjuguiden formulerats noggrant, det har varit pilotintervju för att säkerställa att det
inte är missledande frågor och att frågorna frågas på en neutral nivå. Det har också
beaktats i avhandlingen att frågorna kan ha tolkats annorlunda av informanterna än vad

44

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

forskaren har ansett dem. Dessutom kan forskaren ha tolkat informantens svar på ett
annorlunda sätt än vad hen kanske har ansett med sitt svar. Detta leder till att forskarens
och informantens kontexter, uppfattning om ämnet och verkligen kan påverka resultatet.
I och med att intervjuerna skedde via e-post bidrog det till att forskaren inte kunde påverka
informanten genom att ställa frågan på ett visst sätt eller betona ett visst ord. Dock kan
det lättare ha lett till missförstånd och tolkningsfel av frågor eftersom man inte gjort
intervjuerna ansikte mot ansikte.

4.7 Kapitelsammandrag
I detta kapitel presenterades delvis kvantitativa metoder men främst kvalitativa metoder.
I avhandlingen har jag använt mig av forskningsmetoden semistrukturerade enkäter
kompletterade med uppföljande e-post- och telefonintervjuer för att jag ansåg att det var
den lämpligaste metoden att använda mig av för att få svar på mina forskningsfrågor.
Därmed berättade jag endast ytligt om kvalitativa metoder för att sedan gå mera
djupgående in på den valda metoden, semistrukturerade enkäter. Dessutom har jag valt
att i detta kapitel gå igenom hur undersökningen är gjord från början till slut, alltså hur
det empiriska materialet är insamlat, behandlat och analyserat för att det slutligen skall
kunna ge ett tillförlitligt resultat.
Insamlingen av data skedde via e-post och därmed har jag valt att inte använda mig av
termen intervjuer utan istället använder jag mig av enkäter men skapade ändå en
intervjuguide som var grund till enkäterna som skickades ut till informanterna och
dessutom använda jag mig av intervjuguiden när jag följde upp vissa informanternas svar
genom telefonsamtal.

45

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

5 PRESENTATION AV RESULTAT
I följande kapitel kommer resultatet att presenteras från de nio semistrukturerade
enkäterna. Enkäten började med en kort genomgång av basinformation om informanter
och den informationen hittas från figur 5. Detta kapitel börjar med att presentera stegvis
de olika teman som jag hade delat upp enkäten i, vilka var konsumtion, hållbar
konsumtion, hållbar utveckling och slutligen hållbart mode och framtiden. Det material
som lyfts fram under följande kapitel är sådant material som jag anses vara väsentligt för
att forskningsfrågorna ska kunna besvaras.

5.1 Klädhandel och tillvägagångssätt
I följande avsnitt presenteras resultatet från frågorna i del två från enkäten. Temat för
denna del är konsumtion. Bland informanter som deltar i enkäten varierar resultatet
kring hur ofta de konsumerar nya kläder. En del påstår att de handlar ett nytt
klädesplagg cirka 1–2 gånger varannan månad och andra endast en gång per kvartal,
sedan är det också en informant som meddelar att hennes klädhandel har ändrat väldigt
mycket under senaste åren eftersom hon blivit medveten om hur klädkonsumtionen
påverkar miljön. Det har ändrat från att hon inte vill erkänna hur mycket hon konsumera
till att senast hon köpte ett klädesplagg var i augusti. Majoriteten av informanter anser
dock att de konsumerar kläder vid behov men att de ändå räknat ut ett medeltal för hur
ofta de anses konsumera.
”Ibland kan jag åka till en butik och kolla men där jag bor är utbudet inte så stort så det är mest
näthandel. I och med epidemin är jag dessutom och håller mig till näthandel mer.” (Saga, 25 år)

Tillvägagångssättet informanterna har när de ska köpa ett nytt klädesplagg varierar. Det
var allt från att de börjar med att se vad de är i behov utav och att de kompletterar sin
basgarderob vid behov och då surfar de på nätet för att se vad för olika alternativ det
finns till att någon ser en på gatan och sedan börjar googla för att hitta liknande kläder
på nätet och sedan kollar man in att därifrån man köper har bra värderingar att inte man
köper från en fast fashion kedja samt att en av informanterna lägger ofta kläder i sådana
46

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

önskelistor som finns på många näthandlar och sedan kikar in efter någon dag och ifall
man ännu vill ha klädesplagget gör man en beställning. Tre av informanterna säger att
de kollar in om det de behöver finns second hand före de köper det antingen i fysisk
affär eller på nätet. Två av informanter säger också att de beställer från nätet flera olika
storlekar för att kunna i lugn och ro prova hemma hur klädesplagget passar och hur det
sitter med andra plagg från ens garderob. En informant säger att han söker efter olika
erbjudande och går efter dem när han gör ett inköp.

5.1.1 Vanligaste varumärken att handla ifrån
I del två av enkäten frågas det om var informanterna handlar sina kläder och ifall de alltid
går till bekanta varumärken eller inte. Majoriteten av informanterna säger att de alltid går
till bekanta varumärken när de konsumerar kläder. Dock är tre av informanterna och
nämner att när de handlar på loppisar eller second hand är det vanligare för dem att köpa
obekanta varumärken. Två stycken nämner också att försöker kolla in nya varumärken
men att man ofta i slutändan ändå handlar från ett bekant varumärke.
”Bekanta, lättare med storlekar så man inte alltid behöv pröva. Går snabbare så.” (Markus, 26 år)

”Jag ÄLSKAR att hitta nya varumärken. Har jag tråkigt kan jag ju sitta i flera timmar och bara
läsa om olika varumärken och hur dom förhåller sig till hållbarhet och hurdant ansvar dom tar.
Nudie Jeans har jag hittat genom GoodOnYou sidan, dom har en app också, där dom ratear olika
varumärken utifrån deras förhållningssätt till miljön och arbetarna.” (Lisa, 25 år)

Fem av nio informanterna nämner H&M som ett varumärke de handlar hos. Andra
varumärken som nämns är Nelly, Lindex, Carlings, Volt, COS, Zara, Asos, Zalando,
Other Stories, Marimekko, Nudge och Gina Tricot. Dessutom berättar fyra informanter
att de brukar handla på fysiska second hand butiker eller loppisgrupper på Facebook.
”Det mesta handlar jag i olika nätaffärer, H&M, Lindex är favoriter. Sedan tycker jag också om
att besöka loppisar och hitta fynd där men i denna epidemi tid har man inte riktigt kunnat göra
det.” (Lena, 30 år)

47

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

5.1.2 Näthandel eller fysisk handel
Informanterna frågades om de handlar oftare på nätet eller i fysisk butik. Denna fråga får
ett jämt resultat eftersom fyra stycken anser att de handlar oftare på nätet och fem stycken
anser att de handlar mestadels i fysisk butik. Orsaken till varför en del konsumerar mer
på nätet än fysisk handel är på grund av att de använder sig av loppisar på sociala medier
och en annan använder sig mestadels av näthandel eftersom där hon bor är utbudet i de
fysiska butikerna inte det bästa och därmed är hon tvungen att använda sig av näthandel.
”Skulle säga 60% fysisk butik 40% online” (Niklas, 28 år)

En av orsakerna till varför en av informanterna handlar mer i fysisk butik är på grund av
att de inte gillar att handla på nätet, utan uppskattar mer känslan av att handla i en fysisk
butik. En del av informanterna sade också att de handlar en hel del på nätet och att de
använder sig av bådadera men att mestadels handlar de i fysisk butik.

5.1.3 Faktorer som påverkar klädhandel
Av informanterna frågas i fråga 11, om vad som påverkar dem när de köper ett
klädesplagg, se bilaga 1 för hela frågan. Åtta av nio informanter anser att priset är den
främsta orsaken som påverkar dem. Den nionde anser att kvalité är den främsta orsaken
men om det är för dyrt kan det ändå påverka om hon köper klädesplagget eller ej. Efter
pris som främsta orsak kommer kvalitén på klädesplagget. Det var endast två stycken som
tog upp om tillgängligt där ena nämner att hon handlar mestadels i fysisk butik och då
påverkas hon av ifall klädesplagget finns tillgängligt eller inte i butiken.
”Mestadels priset påverkar och sedan om det är tillgängligt, i och med näthandel så är det ofta lätt
tillgängligt och därmed är det kanske inte och påverkar så mycket som priset. Kvalité är något som
påverkar mig om jag köper basplagg, rockar eller skor som inte slits lika lätt.” (Anna, 24 år)

Andra faktor som påverkar informanterna när de skall konsumera ett klädesplagg är hur
det är marknadsfört. Fem av informanterna påverkas inte alls av hur klädesplagget är
marknadsfört men fyra stycken påverkas av detta. En av informanterna anser att de
48

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

påverkas av skyltfönster marknadsföringen och tar upp H&M som exempel där de
marknadsfört deras conscious kollektion och som hon fallit för att köpa men sedan har
hon i efterhand läst på sociala medier att de kanske inte är så hållbara som de
marknadsfört sig. Två av informanterna är och nämner att de påverkas av hur produkten
marknadsför och att de är extra noga med att de inte skall råka ut greenwashing.

5.2 Informanternas syn på hållbar konsumtion, utveckling och mode
Detta kapitel fortsätter med att redovisa resultatet från enkäten och går vidare till följande
delar i enkäten. Detta kapitel behandlar både del tre och fyra från enkäten då svaren från
informanterna på vissa frågor passar in i bådadera delar.
I fråga 12 frågas informanterna om de anses vara hållbara konsumenter. Svaren varierar
och många svar påminner om Lukas svar, som man hittar nedan. Informanten har svårt
att välja om de antingen konsumerar hållbart eller inte eftersom de anser att i viss mån
och i vissa kategorier är de mer hållbara.
”Konsumerar hållbart till viss mån men är ändå bekväm av mig, köper gärna lokalt eller eco när
det gäller livsmedel, möbler mestadels nya men om jag hittar begagnat köper jag det i första
hand så länge skicket är bra, använder mig endast av tygkassar nufötiden och har börjat gå på
kirppis.[…]” (Lukas, 26 år)

Dock var det tre informanter som säger rakt ut att de inte anser sig vara hållbara, dels för
att de inte har funderat kring det och för att de handlar för mycket fast fashion kläder. En
av informanterna nämner att alla ser på hållbarhet på olika sätt och det påverkar om man
anser sig vara hållbar eller inte men för henne handlar det om att man inte köper något
mer än vad man behöver och att företagen man köper ifrån tar ansvar över den
klimatpåverkan de skapar. Gällande möbler är det fyra som påpekar att de är hållbara
kring den handeln då de sällan köper möbler och när de köper köper de antingen
begagnade möbler eller inhemska möbler. Fem informanter nämner att de antingen är
veganer eller vegetarianer eller försöker så gott det går handla vegansk eller vegatarisk
mat och dessutom inhemsk och närproducerade livsmedel vid mån och möjlighet.
49

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

Dessutom anser de som handlar second hand att de är hållbara eftersom de inte köper nya
kläder utan håller sig till att vid att handla det mesta begagnat. En informant anser sig
vara hållbar då hon har en basgarderob som sällan går ur säsong och hon kan använda
den året runt. Dock anser hon sig inte vara hållbar då hon vill inhandla kläder som sticker
ut eller till speciella tillfällen.

5.2.1 Hållbarhet – företagens eller konsumenternas ansvar
I frågorna 13-15 frågas informanterna om vem de anser att bär ansvaret för hållbarhet,
om det är konsumenterna eller företagen. När informanterna frågas om de anser att de
påverkar klimatförändringen genom att konsumera hållbart är alla och håller med om att
man som konsument kan bidra till klimatförändringen genom att konsumera hållbart. En
informant nämner att en myrstack byggs inte ensam utan man måste hjälpas åt för att
tillsammans skapa en förändring och att alla små förändringar bidrar till större
förändringar. En informant, se citat nedan, påpekar dock att det beror på hur man
konsumerar och en annan är också och påpekar att man inte skall falla för greenwashing
för då kan det bli på fel sätt man konsumerar hållbart.
”Både ja och nej. Det finns förstås en poäng i att konsumera produkter som ska ha en mindre
negativ miljöpåverkan, men det betyder inte så mycket i sig. Jag tycker det är bättre att köpa en
icke-hållbart producerad tröja än att köpa 10 som innehåller 20% ekologisk bomull och
marknadsförs som hållbara alternativ.” (Anna, 24 år)

Den fjortonde frågan handlar om varumärkenas synvinkel på hållbarhet och ifall
informanterna tar i beaktande detta när de konsumerar hos varumärkena. Gällande denna
fråga var svaren och varierade då fyra stycken klart och tydligt säger att de inte tänker på
detta alls. Dock är sedan fyra stycken och anser att de gör det, vissa mer än andra. En
informant läser på i förhand om företaget och hurdant ansvar de tar och hur de tänker
kring arbetsförhållande och klimatförändringen, sedan är det en informant som säger att
han inte handlar hos ett företag som han vet om att är oansvarsfullt gentemot miljön. Två
av informanterna nämner att de inspireras av företag som beaktar hållbarhet och de har

50

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

ett hållbarhetsperspektiv med sig men att det i slutändan är relativt sällan som det kommer
och påverkar själva köpbeslutet.
I fråga 15 frågas det vem informanterna anser att bär ansvaret för hållbarhet i världen.
Svaren varierar som man kan se nedan i de olika citat som plockats ut bland
informanternas svar.
”[…] Eftersom många konsumenter, men inte tillräckligt många, kräver att företag ska vara mer
hållbara så nu måste företagen besvara den här efterfrågan och då kan ju också dom som inte
tänker så mycket på såna här saker automatiskt handla mer hållbart.” (Lisa, 25 år)

”[…] Men så länge folk konsumerar så levererar företagen så kanske de måste börja från
konsumenten i detta läge.” (Lukas, 26 år)

”Sist och slutligen ligger ansvaret hos konsumenterna, tycker jag. Visst skulle det vara bra om
företagen skulle ta ansvar över hållbarhetsfrågor, men om konsumenterna skulle sluta handla hos
”dåliga” företagen skulle de inte ha en business överhuvudtaget.” (Nina, 26 år)

Dock är sex stycken av informanterna och anser att det är bådaderas ansvar att vara
hållbara och motiveringen till detta är bland annat att det gäller för företagen att berätta
för omvärlden om hållbarhet och för konsumenterna att bidra till att samhället är hållbart.
En annan informant påpekar att det inte är rimligt att lägga ansvaret för hållbarhet på en
enskild individ utan förändringen behöver komma högre uppifrån men att konsumenterna
ändå inte är utan ansvar utan de behövs också för att det skall kunna ske en förändring.
En annan informant kommenterar att bådadera parterna behöver dra sina strån till stacken
för att hållbarhet skall uppnås och en annan påpekar att konsumenterna har mer makt att
påverka eftersom företagen endast försöker bemöta efterfrågan som kommer från
konsumenterna. Detta är också och påminner om citat ovan från Lukas, 26 år som nämner
att så länge människor konsumerar bemöter företagen efterfrågan för att få in pengar till
företagen. En annan informant kommenterar kring detta som man kan se i citat från Nina,
26 år) att konsumenterna kan som det också nämndes tidigare påverka genom att de har

51

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

mer makt för de skulle kunna sluta handla hos de företag som inte tar sitt ansvar kring
hållbarhet och därmed har de ”dåliga” företagen inte möjlighet till någon
affärsverksamhet eftersom ingen då skulle handla hos dem.
Informanterna frågas i slutet av del 3 om de hört om begreppet greenwashing och om de
råkat ut för det i såna fall. I kapitel 5.2.3 kom det redan fram att en del av informanterna
var bekanta med begreppet greenwashing eftersom de nämner att de kollar in att de inte
råkar ut för greenwashing när de kollar in varumärkens marknadsföring.
Fyra av informanterna har aldrig hört om begreppet och på det sättet aldrig heller råkat ut
för greenwashing. Maja, 26 år nämner som man ser i citat nedan att många modeföretag
använder sig av greenwashing och därmed har hon råkat ut för det ganska mycket. Men
att det kan också vara företagens genuina försök till att förbättra sig men kan misstolkas
som greenwashing istället eftersom det blivit vanligt med att många företag använder sig
av greenwashing i marknadsförings syfte eftersom, som också en annan informant
nämner, är hållbarhet trendigt för tillfället och många företag utnyttjar detta och använder
sig av detta i marknadsföringen.
”Ja det skulle jag säga. Det beror väl lite på vad man ser som hållbarhet osv, men jag skulle säga
att de flesta stora modeföretag använder sig av någon typ av greenwashing där hållbarhet har blivit
en del av marknadsföringen, ibland i kombination med genuina förbättringsförsök men andra
gånger främst som marknadsföring.” (Maja, 26 år)

Tre av informanterna nämner H&M som ett exempel där de råkat ut för greenwashing i
och med deras marknadsföring av deras conscious kollektion. Detta var något som alla
tre nämner och säger som det tillfälle de råkat tydligast ut för greenwashing. En av
informanterna har råkat ut för greenwashing på det sättet att de i efterhand läst i nyheterna
kring att företaget inte är lika hållbart som de har marknadsfört sig. Det samma var för en
annan informant som nämner om företaget Oatly, där han också har köpt produkter och
varor av det varumärket men i efterhand har det kommit fram i nyheterna att företaget har
dolt information för kunderna och marknadsfört sig som mer hållbara än vad de
egentligen är.

52

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

5.2.2 Hållbart mode och dess framtid
Följande del i enkäten handlar om hållbart mode och dess framtid och vad informanten
anser om detta ämne och hur insatta de är i miljövänliga material och
tillverkningsprocessen.
Informanterna frågas om de beaktar hur klädesplagget är tillverkat och av nio informanter
är sex stycken och inte alls kollar in var det är tillverkat eller hur det är tillverkat.
”Kan någon gång kolla in i vilket land det är tillverkat och vad för material plagget är av men det
är inte för att se om det är hållbart tillverkat utan mer för att se om det är ylle och då håller det
mer värme.” (Lena, 30 år)

Tre stycken av informanterna är dock och säger att de kollar in hur produkten är tillverkat
eller som Lena, 30 år säger att hon ibland kollar in i vilket land det är tillverkat men inte
alltid och det är också en annan informant och håller med om. Hon säger att hon gör det
mer i teorin än i praktiken eftersom hon inte handlar hos vissa företag på grund av princip
sak, exempelvis för att de producerar fast fashion. Men sedan nämner hon att hon ändå
handlar hos varumärket Other Stories som ägs av H&M som producerar fast fashion och
då går hon egentligen emot sina egna principer anser hon. Svaren varierar därmed också
ifrån att man som Lisa, 25 år, kollar igenom hela tillverkningskedjan medan vissa inte
kollar något allt.
Absolut, […] jag vill att det ska vara bra arbetsförhållanden längs med hela värdekedjan. Allt från
till exempel arbetarna som plockar bomull på farmerna, till att dom som spinner till garn och
väver/stickar till tyg också har det bra, inga farliga eller förbjudna kemikalier används någonstans
under tillverkningen eller på plantagen, att företaget säger att dom designar för att det ska bli så
lite waste som möjligt vid produktion, att plaggen ska hålla länge eller går att återvinna och så.
Allt är viktigt för mig. Jag går in på alla möjliga olika sidor och läser om företaget och deras
produktionsprocesser. (Lisa, 25 år)

I den artonde frågan frågas informanterna om deras kunskap kring miljövänliga material.
Tre av informanterna meddelar genast att de inte har en aning, fem andra informanter
säger att de inte kommer på något material nu så här på rak arm. Maja, 26 år berättar om

53

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

hur hon tolkar vad hållbara material är vilket man kan se i citatet nedan. Den nionde
informanten är väldigt insatt i ämnet och räknar upp många olika material som räknas
som hållbara, hon nämner dock att hon har läst en kurs inom detta och därmed är insatt
och har kunskap i vilka olika material det handlar om.
”Inte direkt. Vad jag förstått finns det inte hållbara/ohållbara material utan allt handlar om vad de
ska vara till, hur just de tagits fram, vilken mängd osv. Inget material kan ersätta alla andra material
eftersom de har olika egenskaper och inget material blir hållbart om det produceras i alldeles för
stor mängd.” (Maja, 26 år)

Nittonde frågan frågas informanterna om de vet hur många steg en produkt går igenom
förrän köparen har produkten i sina händer. Det var ingen av informanterna som var
bergsäkra på sina svar, utan en del gissade ett antal och sex stycken informanter säger att
de inte ens vågar gissa eftersom det är allt för många steg och man har inte koll på precis
alla steg som de går igenom. Två av informanterna rabblar upp de olika steg som de har
koll på men de kommer högst till 12 olika steg och de påpekar bådadera att emellan de
olika steg som de har räknat upp finns det dessutom processer och andra steg bakom. Men
sammanfattningsvis påpekar alla informanter på något sätt och vis att det är fruktansvärt
många olika steg och en informant påpekar att företag borde vara mer transparenta med
dessa steg, då skulle man kanske som konsument kunna ha lite ditåt koll på hur många
olika steg det verkligen är.
I den sista frågan av delen hållbart mode och framtiden, frågas informanterna om de anser
att hållbart mode kommer att finnas i framtiden. Som man kan se nedan på de olika citat
som har plockats ut är svaren varierande.
”Jo, tror det kommer att bli mer populärt efter hand och jag tror att fast fashion är något som
kommer att försvinna i framtiden istället. Och dessutom kommer loppisar att bli allt mer populärt
tror jag.” (Lena, 30 år)

”Ingen konsumtion är ju typ hållbar egentligen och slutar alla köpa nya kläder kommer så många
bli utan jobb så den frågan är svår. Det finns väl nog hållbarare alternativ men industrin kommer
aldrig bli 100% hållbar tyvärr. […]” (Nina, 26 år)

54

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?
”Det beror väl lite på vad man egentligen menar med hållbart mode. Kanske kan man minska
utsläppen osv, men med tanke på vår konsumtionstakt och att det fortsatt kräver resurser kommer
det nog alltid ha någon typ av avtryck. Räknar man in social hållbarhet såsom drägliga
förhållanden för arbetare etc är det än mer som måste göras. Ska jag vara lite negativ tror jag inte
att mode och hållbarhet är helt och håller förenande” (Saga, 25 år)

”Nog kommer det att finnas kvar i framtiden, förhoppningsvis försvinner snabb mode helt och
hållet men det är svårt att se in i framtiden och veta hur det kommer att bli.” (Niklas, 28 år)

Av resterande informanter som inte har citerats är två och nämner att de inte tror att mode
någonsin kan vara 100% hållbart då mode förändras hela tiden och styrs av trender,
dessutom styrs människor av begär och ens egna behov och de flesta människor kommer
att se priset framför plagget i sig och det kommer alltid att finnas företag som besvarar
denna efterfrågan för att få egen vinning. En av dessa informanter anser dock att skulle
företag vara mer transparenta med tillverkningskedjan skulle det kanske bidra till att de
själva skulle vara mera hållbart och den andra informanten anser att man ändå kan försöka
förbättra sig så bra det går fastän man kanske inte uppnår 100% hållbarhet. En annan
informant hoppas att det kommer att finnas i framtiden och en annan säger bara att ja det
finns. Den sista informanten säger att hållbart mode utvecklas hela tiden och det kommer
säkerligen att bli mer aktuellt men det är svårt att veta hur framtiden ser ut och
förändringen måste först ske hos företagen och människorna för att det alls skall kunna
ske en förändring.

5.3 Kapitelsammandrag
I det femte kapitlet har jag presenterat resultatet av undersökningen. Materialet till
resultatkapitlet har samlats in genom semistrukturerade enkäter som är kompletterade
med uppföljande e-post- och telefonintervjuer. Eftersom enkäterna skedde via e-post var
de färdigt transkriberade men materialet bestod ändå av omfattande antal sidor. I de
föregående kapitlen har jag därmed valt att plocka ut från enkäterna det väsentliga och

55

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

det jag anser vara behövligt för min undersökning och för att undersökningen ska ha ett
tillförlitligt resultat.
Det var sex kvinnor och tre män som deltog i undersökningen. Hur ofta informanterna
inhandlar ett nytt klädesplagg varierar mellan en gång i månaden till en gång per kvartal
och tillvägagångssättet informanterna har varierar från att de beställer från nätet till att de
försöker handla de mesta second hand.
Majoriteten av informanterna handlar hos bekanta varumärken istället för att aktivt söka
efter nya varumärken att handla ifrån. Dock är det fyra stycken som handlar oftare på
nätet och fem stycken mer i fysisk butik. Därtill kan man påpeka att de som handlar mer
i fysisk butik motiverar det med att de handlar second hand.
Faktorer som påverkar informanterna när de ska konsumera är främst priset på
klädesplagget, en av informanter anser att kvalité är den främsta orsaken och två av
informanterna nämner att tillgänglighet kan komma och påverka dem i köpbeslutet. En
annan faktor som påverkar informanterna är hur klädesplagget är marknadsfört och att de
kollar efter att de inte hamnar ut för greenwashing.
Informanterna har svårt att rakt ut säga om de anser sig vara hållbara eller inte eftersom
flera av dem påpekar att det beror på hur man ser på hållbarhet och vad för betydelse det
har för en. Tre informanter säger rakt ut att de inte är hållbara och att de inte funderar
kring hållbarhet överlag. Också en del av informanterna tänker på varumärken och deras
synvinkel kring hållbarhet när de ska köpa ett klädesplagg ifrån ett visst varumärke. Vissa
informanter gör det mer aktivt än andra, medan vissa säger att dom gör det medan de i
slutändan kanske ändå inte gör det.
Slutligen är informanterna och har delade åsikter kring hållbart mode och dess framtid,
där de kommer in på ämnet igen att det beror på hur man ser på hållbarhet och att alla har
olika åsikter kring det. Majoriteten av informanterna ger diffusa svar om att det kanske
finns och att ingen konsumtion egentligen är hållbar.

56

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

6 ANALYS AV DATA
I följande kapitel sammanbinds den teoretiska referensramen och det empiriska resultatet.
Syftet med denna avhandling är att forska fram hur finlandssvenskar från generation Y
konsumerar hållbart mode och vilka faktorer som påverkar dem när de konsumerar
hållbart. Dessutom är syftet att undersöka om finlandssvenskar ur generation Y tror att
hållbart mode kommer att finnas i framtiden eller ej. Analysdelen börjar med att analysera
informanternas hållbara konsumentbeteende där jag går djupare in på köpprocessen och
hållbart mode och informanternas syn och kunskap om det. Efter det analyseras de olika
faktorerna som påverkar konsumenten vid köp av ett hållbart klädesplagg. Sedan avslutas
kapitlet med en sammanfattning av analysdelen.

6.1 Hållbart konsumentbeteende
Konsumtion behöver finnas för att samhället ska fungera. (Parment, 2018) Detta är också
något som märks hos finlandssvenskar från generation Y eftersom det var ingen av de
som har noll klädkonsumtion utan alla konsumerar kläder i någon mån. Dock märker man
att klädkonsumtionen bland med informanterna varierar och vissa funderar mer på sin
konsumtion medan andra genast köper det de vill ha. Därmed är det svårt att dra en
enhetlig slutsats över hur finlandssvenskars klädkonsumtion ser ut. I Redan med små val
kan man göra stora skillnader och om alla skulle göra dessa små val medför det en stor
förändring inom hållbar konsumtion. (Ekström, Ottosson, & Parment, 2017) I
undersökningen frågas informanterna rakt ut om de anser sig själva vara hållbara
konsumenter eller inte. Denna fråga valdes för att få reda på konsumentens egen
personliga åsikt kring detta och för som Ekström, Ottosson och Parment (2017) säger att
många små val leder till stora förändringar vilket gör att redan om man använder sig av
tygkassar, såsom en informant säger att hen gör, istället för att varje gång köpa plastkasse
är man och gör ett medvetet val där man tänker på miljön. En av informanterna nämner
att alla ser på hållbarhet på olika sätt och har därmed olika åsikter om man anses vara
hållbar eller inte i sin konsumtion. Detta håller jag också med om och eftersom enkäterna
besvarades via e-post och jag kunde inte läsa av informantens ansiktsuttryck eller hur

57

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

länge det tog för den att besvara frågan har jag svårt att kunna dra en slutsats från detta
eftersom jag fullständigt måste förlita mig på vad informanternas ord och just det att alla
kan se på hållbarhet på olika sätt kan betyda att någon anser sig vara hållbar i sin
konsumtion för att hen aldrig köper plastkassar medan en annan anses sig ha hållbar
konsumtion när man har noll avfall, zero waste. Men att många i undersökningen nämner
att de är vegetarianer eller veganer och många handlar second hand vilket gör att det finns
hållbar konsumtion bland med finlandssvenskar i generation Y, den är inte helt utesluten
ur deras liv.
En annan poäng gällande hållbar konsumtion är att det som alla informanter i
undersökning säger är att de kommer att fundera mer eller ännu mer på sin konsumtion
och deras tillvägagångssätt när de handlar kläder igen efter att ha deltagit i denna
undersökning. Med detta kan man se att genast när ny information om ett ämne når en
person får hen ofta ett uppvaknande och motivation till att förbättra sig. Dock är det alltid
också lätt att säga något men gör man det i verkligheten också är en helt annan sak.

6.1.1 Köpprocessen
Enligt Dahlén, Lange och Rosegren (2017) börjar köpprocessen från när det uppstår ett
behov och detta var något som man märkte i informanternas svar. Konsumtionen börjar
först när man insett att det finns ett behov av ett nytt klädesplagg och därmed måste vi
införhandla det. Följande steg är att man börjar söka efter information och lösning till att
tillgodose behovet och sedan utvärdera man de olika alternativ som finns. (Dahlén,
Lange, & Rosengren, 2017) Det var inte alla informanter som utvärderar de olika
alternativ som finns utan en utgick efter de erbjudande som finns medan andra utvärderar
olika alternativ och vissa sökte också upp information om de olika alternativ genom att
kolla in om det de behöver finns second hand före de kanske handlar det hos ett visst
varumärke. Redan här märker man hur olika köpprocessen kan se ut för olika personer,
dock har informanterna hittills följt den modell som finns i Figur 4. Gällande de följande
stegen som visas i Figur 4, köpbeslutet och utvärdering efter köp var ingenting som
informanterna nämner i undersökningen och därmed kan jag inte dra någon slutsats

58

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

gällande de stegen men man kan säga att finlandssvenskar i generation Y följer Kotlers
modell för köpprocessen (2016), åtminstone fram till tredje steget. Det ser olika ut för
olika individer men de följer ändå de olika stegen.

6.1.2 Faktorer vid hållbar konsumtion
I den teoretiska referensramen nämns en del olika faktorer som kan påverka konsumenten
vid hållbar konsumtion och i undersökningen frågas informanterna om dessa faktorer.
Nedan kommer jag stegvis att analysera olika perspektiv och de olika faktorerna.

Genusperspektiv
Det nämndes i slutet av kapitel 2.6 tre studier som hade kommit till slutsatsen att kvinnor
är mer intresserade av hållbar konsumtion och har mer avsikt än män för hållbar
konsumtion. I undersökningen som gjordes deltog tre män och sex kvinnor och efter att
ha analyserat skillnaden i hållbar konsumtion mellan de olika könen kom jag fram till att
männen inte bryr sig lika mycket och de är inte lika insatta i ämnet, vilket tidigare studier
också har visat. En av männen var lite intresserad kunde man märka under enkäten gång
eftersom hans svar var längre och han hade dessutom lite erfarenhet av hållbar
konsumtion och hållbarhet medan de två andra männen inte alls var intresserade och det
märktes på de korta svaren och ingen erfarenhet av hållbarhet. Bland med kvinnorna
märkte man inte lika stor skillnad eftersom de flesta ändå hade någon sorts erfarenhet och
kunskap inom ämnet men sedan fanns det självklart de kvinnor som var mer intresserade
och de som var mindre, men informanterna är också valda utifrån att inte kanske inte alla
bryr sig om hållbarhet. Men den slutsats man kan dra utgående från min undersökning är
att bland med finlandssvenskar ur generation Y är det stor skillnad mellan män och
kvinnors kunskap och intresse gällande hållbart mode och detta kan vara en faktor som
kan komma och inverka när konsumenten skall konsumera.

59

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

Attityd-, motivation-, erfarenhet- och inlärningsperspektiv
Majoriteten av informanterna i undersökningen menar att de alltid handlar hos bekanta
varumärken men tre av informanterna nämner att när de handlar second hand är det
vanligare att köpa av obekanta varumärken eftersom man då inte utgår från att handla
ifrån ett visst varumärke. Orsaken till varför de håller sig till bekanta varumärken är på
grund av bekvämlighet och man vet vad man kan förvänta sig. Kotler o.a. (2017) och
Ottosson (2013) bestryker båda detta genom att påpeka att konsumenter ofta håller sig till
bekanta varumärken och genom att ett bekant varumärke säljer hållbara klädesplagg kan
det vara lättare för konsumenten att konsumera hållbart. Dessutom påpekar Parment
(2018) att en konsument grundar sin attityd gentemot varumärken från erfarenheter,
värderingar och känslor och attityden påverkar köpbeslutet och därmed är det svårare för
konsumenterna att konsumera ifrån ett obekant varumärke eftersom de kanske inte har
byggt upp någon attityd eller åsikt kring det varumärket för det är obekant och därmed
rör man sig i slutändan ändå till det bekanta varumärket som man tycker om och vet vad
man kan förvänta sig av. Det som en av informanterna lyfte upp var att hen inte
konsumerar hos ett visst varumärke på grund av det inte har en transparent
produktionskedja och en annan informant tog upp att hen handlar inte hos varumärket
H&M på grund av att det är fast fashion men konsumerar ändå kläder från varumärket &
Other Stories, som ägs av H&M, vilket gör att hen går emot sina egna principer och det
är här som man kan komma till den slutsatsen att attityder gentemot varumärken påverkar
var man väljer att handla kläder. Också det ifall man brukar handla ifrån ett visst
varumärke går man av bekvämlighet tillbaka till det fastän man vet att det kanske inte är
det hållbaraste, dock var de informanter som nämnde detta och inte funderade på ifall
varumärket är hållbart eller ej. De informanter som tänkte på varumärket och dess
hållbarhet tänkte mer på varifrån de konsumerade kläder.
Dessutom kan man också ifrågasätta att konsumerar informanterna hållbart för att deras
favoritvarumärke har börjar sälja hållbara klädesplagg eller konsumerar de hållbart för att
de helt enkelt vill och styrs av motivationen att stilla behovet som finns att bli mer hållbar
och tänka på miljön. Sedan kom det inte fram i undersökningen ifall de som anser sig
beakta klädesplagget och ifall det är hållbart eller ej, om det är på grund av en intern eller

60

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

extern motivationsfaktor, dock var det en av informanterna som lyfte upp djurens
rättigheter i ett annat syfte och det kan man dra paralleller till att hen i såna fall har en
extern motivationsfaktor till att konsumera hållbart eftersom hon tänker på djurens
rättigheter.
En faktor som kan komma och påverka om man konsumerar hållbart mode kan var
kunskapen och erfarenheten av det. Bland med informanterna märker man att deras
kunskap inom ämnet hållbarhet överlag och hållbart mode varierar och detta märkte man
på svaren de gav, vissa var utförligare och man kunde läsa mellan raderna i deras svar att
de verkligen var intresserade av ämnet. Nu är dock också informanterna utvalda från att
kanske inte alla är lika insatta i ämnet och därmed gör det de svårt att analysera fram en
enhetlig slutsats över hur finlandssvenskar i generation Y behåller sig kring hållbart mode
och om deras kunskap och erfarenhet inom ämnet påverkar dem. Det lilla man kan
analysera fram är att det verkar åtminstone som om de som är insatta i ämnet och har
bakgrund i det har ett större intresse än de som inte alls är intresserade.

Utseendeperspektiv
Taylor och Consenza (2002) lyfte upp att utseende är en av de viktigaste faktorerna för
att en konsument skall köpa ett klädesplagg och Moon o.a. (2015) bestyrker detta med
deras studie i och med att man i Asien inte köpt ett hållbart klädesplagg på grund av
utseende. Av de informanter som deltog i denna undersökning var det ingen som
kommenterade utseende som en orsak till varför de inte skulle konsumera hållbart och
därmed stämmer inte det överens med tidigare forskning, vilket tyder på att
finlandssvenska generation Y inte är åtminstone i första hand och påverkas av utseende
när de konsumerar hållbart.

61

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

Prisperspektiv
En faktor som kom fram i denna undersökning är att åtta av nio informanterna påverkas
främst av priset på klädesplagget när de konsumerar hållbart och detta bestyrker Ottosson
(2013) genom att han påpekar att tre faktorer som kan komma och påverka konsumenten
när hen skall konsumera hållbart är pris, tillgänglighet och kvalitet. Också Parment (2018)
håller med och menar att priset på hållbara produkter kan ofta vara högre än icke hållbara
produkter och därmed kan det komma och påverka konsumenten i sitt köp. Detta betyder
eftersom det är åtta av nio informanter som främst påverkas av priset kan man dra den
slutledningen att tidigare studier och denna undersökning stämmer överens.
Man kan ha ekonomisk hållbar konsumtion och en faktor som kan komma och inverka
på om man konsumerar hållbart mode är den konsumentens personliga ekonomi.
(Parment, 2018) I undersökningen frågas inte detta rakt ut av informanterna men som det
nämndes ovan är åtta av nio informanter och påverkas av priset när de konsumerar
hållbart vilket då kan betyda att deras privata ekonomi inte tillåter att konsumera hållbart
mode fastän man inte nämner det direkt som en faktor men det inverkar i bakgrunden.

Tillgänglighetsperspektiv
Två av informanterna nämner i undersökningen att de påverkas av tillgänglighet och att
de inte alltid kan konsumera hållbart eftersom de inte har möjlighet till det. Dessa två
informanter som nämner om detta bor också på landet och inte i en stad, vilket kan göra
att deras möjligheter inte är samma som för dem som bor i större städer. Ottosson och
Parment (2013) nämner om detta och också Lundblad och Davies (2016) lyfter upp att
ibland bor man i en region där inte allting är tillgängligt. Dock kan man inte dra några
slutsatser från detta eftersom det endast är två informanter som nämnt om detta men man
kan dra den slutsatsen att finlandssvenskar i generation Y kan komma och påverkas av
tillgängligheten till hållbart mode i vissa fall men det beror mer på ens inställning och om
man verkligen vill handla hållbart mode hittar man det men om intresset inte är tillräckligt
stort kan det göra att man anser att det är svårare att få tag i produkten.

62

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

Marknadsföringsperspektiv
Parment (2018) påpekar att hållbarhetsfrågan har ökat under senaste decennierna och
därmed har företag varit tvungna att börja marknadsföra hållbart. I och med att hållbar
marknadsföring har uppstått har också begreppet greenwashing. (Kotler, 2017) Av
undersökningen visar det att finlandssvenskar i generation Y ser väldigt olika på företag
och dess hållbart eftersom en del läser i förhand om företaget och en del är inte alls och
tänker på det. Dessutom säger en del att de tänker på det men i slutändan påverkas de
ändå inte av hur klädesplagget är marknadsfört eller varumärkets hållbarhet, vilket gör att
man inte kan dra några slutsatser att finlandssvenska generation Y gör alltid på ett visst
sätt eftersom en del av informanterna nämner rakt ut att de tänker på det men i
verkligheten är det inte och ändrar deras konsumtion på något sätt. Det som man kan
nämna är att en hel del verkar åtminstone tänkta på varumärkets hållbarhet och det är en
bra början mot att också sedan realistiskt handla mer hållbart.
Det är nästan samma resultat när det frågas om erfarenheten av greenwashing, fyra av
informanterna har aldrig hört om begreppet och därmed inte heller råkat ut för detta.
Resten har råkat ut för det och därmed också har de gett exempel på varumärket H&M
som använt sig av greenwashing. Enligt mig är det intressant att fyra av informanterna
inte råkat ut för greenwashing eftersom jag anser det vara väldigt vanligt i dagsläget och
jag tror de kanske har råkat ut för det men inte tänkt på att det är greenwashing utan bara
sett det som hållbar marknadsföring för de har varken varit intresserade eller insatta i
ämnet och därför inte sett det som greenwashing.

63

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

6.2 Kapitelsammandrag
Man kan konstatera att det utgående från att ha analyserat resultatet att för
finlandssvenskar i generation Y finns det en skillnad mellan könen gällande konsumtion
av hållbart mode. Andra faktorer som dessutom påverkar deras konsumtionsbeteende är
attityder gentemot och erfarenheter av ett varumärke, om klädesplagget är tilltalande
utseendemässigt eller inte, priset på klädesplagget och om man har ekonomi för att kunna
konsumera hur man vill eller om man inte har råd, om klädesplagget är tillgängligt där
man bor eller om det är slut i lager och slutligen hur klädesplagget har blivit marknadsfört
av ett varumärke.
Alla informanter nämner att de kommer att börja fundera mer på sin konsumtion och om
de kan ändra den till mer hållbar. Dock är det som det redan nämndes lätt att säga något
men sedan vet man aldrig om det verkligen sker i verkligheten. Köpprocessen var nästan
identiskt enligt Kotlers modell för köpprocessen eftersom informanterna följer de tre
första stegen i modellen och därmed kan man säga att finlandssvenskar i generation Y
följer samma köpprocess som den teoretiska referensramen tar upp.

64

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

7 AVSLUTANDE DISKUSSION
Detta kapitel presenterar slutsatserna för avhandlingen och är ett sammanbindande kapitel
där jag först presenterar diskussionen och slutsatserna samt ger svar på
forskningsfrågorna. Sedan avslutas det sammanbindande kapitlet med en kritisk överblick
där också begränsningarna för avhandlingen tas upp samt förslag till fortsatt forskning.

7.1 Återkoppling till syftet samt svar på forskningsfrågor
Syftet med denna undersökning har varit att undersöka finlandssvenskar ur generation
Y:s hållbara konsumtion och vilka faktorer som påverkar dem när de konsumerar hållbart.
Dessutom har syftet varit att undersöka vilka alternativ som finns när de konsumerar
hållbart samt ifall de tror att hållbart mode finns i framtiden eller ej. Forskningsfrågorna
som väglede mig i undersökningen är utformade utgående från syftet. I undersökningen
undersöktes finlandssvenskar ur generation Y med fokus på klädindustrin och empirin för
undersökningen bestod av semistrukturerade enkäter kompletterade vid behov via e-post
eller med telefonintervjuer.
Utgående från undersökningens syfte skapades fyra forskningsfrågor för att studera
ämnet. I följande del presenteras svaret på dessa fyra forskningsfrågor.
Forskningsfråga 1: Vad betyder hållbart mode med tanke på miljön?
Termen hållbart mode är grundad redan på 1960-talet men på 2010-talet har hållbart mode
blivit en trend. Hållbart mode är en del av slow fashion rörelse vilket definieras som ett
filosofiskt ideal där man strävar efter bra arbetsförhållande och reducering av
miljöförstörelse. Hållbart mode beskrivs som en skenbar motsägelse eftersom
konsumtion är något som inte kan vara hållbart och dessutom kommer och går mode
eftersom det följer trender och hållbarhet anses vara långsiktigt vilket trender sällan är.
(Henninger, Alevizou, & Oates, 2015) (McNeill & Moore, 2015) Hållbart mode kan
också beskrivas som användning av förnyade och ekovänliga råmaterial, minskning av
koldioxidavtrycket samt varaktighet och längd. (Henninger, Alevizou, & Oates, 2015)

65

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

Hållbart mode förknippas nästan alltid med miljöaspekten och de studier som tidigare har
gjorts inom ämnet har just tagit upp dessa aspekter som nämnts ovan.

Forskningsfråga 2: Vilka alternativ övervägs av konsumenten vid köp av ett klädesplagg?
De olika alternativ som övervägs av finlandssvenskar ur generation Y vid köp av ett
klädesplagg är att de undersöker vad för klädesplagg de är i behov utav och därifrån utgår
majoriteten sedan och börjar kolla runt bland med olika varumärken och vissa kollar
också in vad för värderingar ett varumärke har och har det som ett alternativ vid köp av
ett klädesplagg. En del har också second hand som ett alternativ före de gör ett slutligt
köp av det klädesplagg de är i behov utav. Alltså är de olika alternativen olika
varumärken, handla second hand eller handla ifrån ett varumärke som har bra värderingar
och försöker undvika fast fashion varumärken.

Forskningsfråga 3: Vilka är faktorerna som ligger bakom för att konsumera hållbart?
Faktorerna som ligger bakom för att konsumera hållbart är för finlandssvenskar ur
generation Y är kön, attityd, motivation och erfarenhet av varumärke eller hållbarhet, pris,
tillgänglighet, marknadsföringen av produkten. Gällande kön kunde man se en distinkt
skillnad mellan män och kvinnor och intresset för hållbarhet var större hos kvinnor än för
män, både gällande hållbart mode och hållbarhet överlag. Gällande attityd, motivation
och erfarenhet är deltagarna i undersökningen och vänder sig nästan alltid till bekanta
varumärken och håller sig till det. Dessutom är deltagarna också och påverkas av deras
erfarenheter av ett varumärke och har de bra erfarenheter kanske de handlar på nytt hos
det varumärket medan om de har dåliga erfarenheter kan de välja att aldrig mera handla
hos det varumärket. Därmed kunde man också dra den slutsatsen att de som var mer
insatta och hade kunskap och personlig motivation till att konsumera hållbart har mer
tendens att göra det än de som har noll intresse för hållbarhet.
Priset var en av de främsta faktorerna till varför finlandssvenskar ur generation Y väljer
att inte konsumera hållbart och det kan bero på deras privata ekonomi eller att de helt
66

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

enkelt anser att hållbart mode är dyrbart att köpa och därmed väljer de istället ett mindre
hållbart alternativ som är billigare. Tillgänglighet var något som en del påverkas av och
de som påverkas av detta bor på landet vilket betyder att om man bor i en större stad har
man lättare för att konsumera hållbart än om man bor på landet. Därmed betyder det att
fastän man kanske har motivation till att konsumera hållbart kan det ibland bli för svårt
om man inte hållbart mode lätt tillgängligt och då väljer man istället ett annat alternativ.
Finlandssvenskar ur generation Y reaktion på varumärkens hållbarhet varierar men en del
påverkas av varumärkens hållbarhetsprincip och kollar upp varumärken före de gör ett
köp hos dem medan vissa andra inte bryr sig alls. Men marknadsföringen är en faktor
som påverkar en del av finlandssvenskar ur generation Y när de ska konsumera hållbart
mode på grund av att en del vill endast handla ifrån varumärken med bra hållbarhets
värderingar.

Forskningsfråga 4: Tror finlandssvenskar ur generation Y att hållbart mode finns i
framtiden?
Finlandssvenskar ur generation Y har delade åsikter om hållbart mode och dess framtid.
En del anser att hållbart mode blir allt populärare och att fast fashion kommer att försvinna
i framtiden. En del tror att loppisar och second hand branschen kommer att växa och
utvecklas. Majoriteten av deltagarna anser dock som det har nämnts tidigare att det är
svårt att specifikt säga om det kommer att finnas eller inte eftersom alla ser olika på
hållbarhet och dessutom är egentligen ingen konsumtion hållbar. Dock kan man välja
hållbarare alternativ men majoriteten tror att mode aldrig kommer att bli 100% hållbart
utan det kommer vara svårt att uppnå det. Hållbart mode kommer enligt finlandssvenskar
ur generation Y att finnas men man vet inte i vilken utsträckning eller i hurdan form.
Dessutom påpekas det också om att mode styrs av trender och därmed är det svårt för
mode att bli 100% hållbart eftersom trender kommer och går och mode styrs också enligt
människors begär.

67

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

7.2 Kritisk överblick och begränsningar
Undersökningen är begränsad demografiskt i och med att informanterna som deltog i
undersökningen var ur generation Y. Därtill var nästan alla informanter arbetare, vilket
kan ge ett annat resultat än om man skulle ha undersökt båda studerande och arbetare.
Dessutom är undersökning begränsad eftersom det endast var en kortsiktig undersökning
och man kan endast göra antagande över framtiden men man kan inte vara säker över
något.
Analysen är också limiterad på grund av forskarens oförmåga att förbli helt och hållet
objektiv hela undersökningen igenom och man har alltid som forskare tidigare
erfarenheter i tankarna när man analyserar data.
Den kvalitativa delen av undersökningen bestod av semistrukturerade enkäter
kompletterade vid behov med e-post och telefonintervjuer. Resultatet kunde ha varit
annorlunda om det istället skulle ha varit intervjuer ansikte mot ansikte där forskaren
skulle ha kunnat undersöka ansiktsuttryck och andra uttryck under intervjuens gång och
dessutom ställt följdfrågorna genast istället för en tid senare när informanten kanske inte
kom ihåg de tidigare frågorna. Dessutom kan resultatet varit annorlunda om informanten
inte hade möjlighet att se alla frågor på en och samma gång utan endast en i gången.
Därmed kan det ha lett till att ha semistrukturerade enkäter gör att resultatet blev mer
begränsat.
Eftersom jag inte grundligare analyserade köpprocessen live utan istället förlitade jag mig
på det informanten sade och detta gör att resultatet blev begränsat och påverkar resultatet.
För att få ett mer tillförlitligt resultat kunde studien till exempel ha kompletterats med en
observationsstudie eftersom informanten kanske inte alltid vet vad hen baserar sina
köpbeslut på. Dessutom var en avgränsning fysisk handel men detta borde jag ha mer
djupgående gått in på i enkäten och därmed var denna avgränsning inte tillräckligt tydlig
utan den blev lite diffus och informanterna har egentligen diskuterat kring både fysisk
handel och näthandel. Frågorna borde ha varit tydligare formulerade och mer djupgående
på avgränsningen fysisk handel istället för att fråga informanten om bådadera fysisk och
näthandel.

68

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

Slutligen kan pandemin som pågick under år 2020 påverka resultatet eftersom
rekommendationerna har varit att man inte ska röra sig i onödan eller träffa allt för mycket
människor vilket kan betyda att man inte inhandlat kläder på samma sätt och kanske också
handlat mer på nätet än i fysiska affärer.

7.3 Förslag till fortsatt forskning
Fortsatt forskning skulle kunna vara att man går djupare in i ämnet då ämnet nu endast
har blivit diskuterat på en generell nivå eftersom det inte har funnits tid och
undersökningen skulle ha blivit för stor om man inte skulle ha hållit det på en generell
nivå. Dessutom kunde ett förslag till fortsatt forskning vara att man skulle ha en
observationsstudie över köpprocessen och haft diskussioner i fokusgrupper för att få ett
mer djupgående resultat för just hållbar konsumtions köpprocess.
Ett annat förslag till fortsatt forskning är att man skulle ha intervjuat olika generationer
för att kunna undersöka skillnader mellan olika generationer och därmed kunna forska
om ämnet ur den synvinkeln. Dessutom har jag förhållit mig till avgränsningen
finlandssvenskar, men en fortsatt forskning skulle kunna vara att man skulle undersöka
skillnader mellan olika länder.
I denna avhandling låg fokusen på klädindustrin på grund av att inte undersökningen
skulle bli för bred men det skulle vara intressant att även undersöka hållbar konsumtion
inom andra industrier, exempelvis bilar och hudvårdsprodukter. Dessutom fokuserar
avhandlingen också på att undersöka konsumentens konsumtionsvanor och undersökte
det ur konsumenternas synvinkel vilket gör att det skulle vara intressant att också forska
om detta ämne från företagens synvinkel.
Med detta nämnt ovan kan man konstatera att denna undersökning endast gav en inblick
i själva ämnet och det är ett relativt nytt ämne vilket gör att man behöver först skapa sig
en generell överblick av ämnet så att man har helheten framför sig före man går in på
detaljer. Dessutom finns det många möjligheter för fortsatta studier inom ämnet och
många olika synvinklar som man kan välja att forska inom.

69

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

7.4 Avslutande ord
I avhandlingens problemformulering konstaterades att ämnet hållbar konsumtion är ett
ämne som det har gjorts studier inom men det har inte gjorts studier kring hållbart mode
och generation Y. Hållbart mode blir allt populärare och dessutom utvecklas hållbar
konsumtion hela tiden och har blivit allt viktigare för företag att beakta hållbarhet. Jag
hoppas att denna undersökning har skapat en ny synvinkel inom ämnet och inspirerat
andra till att fundera kring deras hållbara konsumtion.
Avslutningsvis vill jag tacka alla informanter som deltagit i de semistrukturerade
enkäterna och de värdefulla svar och insikter ni gav i ämnet. Förhoppningsvis kommer
denna avhandling att inspirera till fortsatt forskning inom hållbar konsumtion och att det
kommer härefter att leda till många fler studier inom ämnet.

70

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

KÄLLOR
Aakko, M., & Koskennurmi-Sivonen, R. (2013). Designing Sustainable Fashion:
Possibilities and Challenges. RJTA, ss. 13-22.
Abrams, F., & Astill, J. (2001). Story of the Blues. The Guardian.
Adams, W. (2015). Conducting Semi-Structured Interview, Handbook of
Practical Program Evaluation. Jossay-Bass, Fjärde upplagan, 492-505.
Ahrne, G., & Svensson, P. (2015). Handbok i kvalitativa metoder (Vol. Andra
upplagan). Stockholm: Liber AB.
Aishwariya, S. (2019). Fast Fashion vs Slow Fashion. Coimbatore, Indien.
Barnett, C., Clarke, N., Cloke, P., & Malpass, A. (2005). The political ethics of
consumerism. Consumer Policy Review, ss. 45-51.
Battaglia, M., Testa, F., Bianchi, L., Iraldo, F., & Frey, M. (2014). Corporate Social
Responsibility and Competitiveness within SMEs of the Fashion Industry:
Evidence from Italy and France. Sustainability, 6, ss. 872-892.
Blenkhorn, D. (2017). Catogorizing corporate social responsibility (CSR)
initiatives in B2B markets: The why, when and how. Journal of Business &
Industrial Marketing, ss. 1172-1181.
Bolton, R., Parasuraman, A., Hoefnagels, A., Migchels, N., Kabadayi, S., Gruber, T., .
. . Solnet, D. (2013). Understanding Generation Y and their use of social
media: a review and research agenda. Journal of Service Management, ss.
245-267.
Borin, N., Cerf, D., & Krishnan, R. (2011). Consumer effects of environmental
impact in product labeling. Journal of Consumer Marketing, ss. 76-86.
Bowen, G., & Ozuem, W. (2019). Leveragin Computer-Mediated Marketing
Environments. IGI Global.
Bryman, A., & Bell, E. (2017). Företagsekonomiska forskningsmetoder (Vol.
Tredje upplagan). Stockholm: Liber AB.
Bryman, A., & Nilsson, B. (2011). Samhällsvetenskapliga metoder. Liber.
BSR. (2012). Sustainable fashion design: oxymoron no more? BSR.
Carey, L., & Cervellon, M.-C. (2014). Ethical fashion dimensions: pictorial and
auditory depictions through three cultural perspectives. Journal of
Fashion Marketing and Management, ss. 483-506.
Carrete, L., Castano, R., Felix, R., Centeno, R., & Gonzalez, E. (2012). Green
consumer behaviour in an emerging economy: confusion, credibility, and
compatibility. Journal of Consumer Marketing, 7(20), ss. 470-481.

71

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

Chen, Y.-L., Chen, J.-M., & Tung, C.-W. (den 21 Februari 2006). A data mining
approach for retail knowledge discovery with consideration of the effect
of shelf-space adjacency on sales. Decision Support System, ss. 1503-1520.
Clark, H. (2006). Slow + fashion - an Oxymoron - or a Promise for the Furure?
Fashion Theory, ss. 427-446.
Dahlé n, M., Lange, F., & Rosengren, S. (2017). Optimal marknadskommunikation
(Vol. Tredje upplagan). Stockholm: Liber.
Dalen, M. (2015). Intervju som metod. Malmö: Gleerups Utbildning.
Di Benedetto, C. (2017). Corporate social responsibility as an emerging business
model in fashion marketing. Journal of Global Fashion Marketing, 8(4), ss.
251-265.
Diddi, S., Yan, R.-N., Bloodhart, B., Bajtelsmit, V., & McShane, K. (2019). Exploring
young adult consumers’ sustainable clothing consumption intentionbehavior gap: A Behavioral Reasoning Theory perspective. Sustainable
Production and Consumption, ss. 200-209.
Ekström, K., Ottosson, M., & Parment, A. (2017). Konsumentbeteende: klassiska
samtida perspektiv. Lund: Studentlitteratur.
Eriksson, P., & Kovalainen, A. (2008). Qualitative methods in business research.
London: Sage.
Eriksson-Zetterquist, U., & Ahrne, G. (2015). Intervjuer. i G. Ahrne , & P.
Svensson, Handbok i kvalitativa metoder (ss. 34-54). Stockholm: Liber.
Evans, M., Foxall, G., & Jamal, A. (2008). Konsumentbeteende. Malmö: Liber.
Fischer, D., Schäfer, T., & Borner, J. (2018). Narrations of Sustainability: How to
Tell the Story of the Socio-Ecological Transformation. GAIA - Ecological
Perspectives for Science and Society, ss. 334-336.
Fletcher, K. (2008). Sustainable Fashion and Textiles-Design Journeys. London:
Earthscan.
Förenta Nationerna. (2012). FN-fakta Hållbar utveckling - Omställning till
hållbar värld brådskar. Hämtat från Förenta Nationerna:
https://fn.se/wp-content/uploads/2016/08/Faktablad-2-12H%C3%A5llbar-utveckling.pdf April 2020
Forsberg, B. (2007). Tillväxtens sista dagar: miljökamp om världsbilder.
Stockholm: Ruin.
Genc, R. (2017). The importance of communication in sustainability and
sustainable strategies. Procedia Manufacturing, ss. 511-516.
Grankvist, G. (2001). The Importance of Beliefs and Purchase Criteria in the
Choice of Eco-Labeled Products. Journal of Environmental Psychology, ss.
405-410.

72

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

Gupta, S., & Ogden, D. (2009). To buy or not to buy? A social dilemma
perspective on green buying. Journal of Consumer Marketing, ss. 376-391.
Halkier, B. (2010). Fokusgrupper. Malmö: Liber.
Harju-Autti, D. (2016). lobal cross-national indicator of Environmental Awareness
and Environmental Worldviews in organizations, political parties and
individuals. Oulu: University of Oulu.
Harrison, R., Newholm, T., & Shaw, D. (2005). The ethical consumer. London:
SAGE.
Hartikainen, H., Roininen, T., Katajajuuri, J., & Pulkkinen, H. (2014). Finnish
consumer perceptions of carbon footprints and carbon labelling. Journal
of Cleaner Production, ss. 285-293.
Henninger, C., Alevizou, P., & Oates, C. (2015). What is sustainable fashion?
Journal of Fashion Marketing Management, ss. 400-416.
Hoek, A., Pearson, D., Lawrence, S., Friel, M., & Sharon, S. (2017). A quality study
into consumer perceptions, experience and attitudes towards
environmentally friendly behaviours. Appetite, ss. 117-131.
Hoffman, J., & Hoffman, M. (den 1 April 2009). What is Greenwashing. Hämtat
från Scientific American:
https://web.archive.org/web/20110319045854/http://www.scientifica
merican.com/article.cfm?id=greenwashing-green-energy-hoffman April
2020
Holme, I., & Solvang, B. (1991). Forskningsmetodik: Om kvalitativa och
kvantitativa metoder. Lund: Studentlitteratur.
Hume, M. (2010). Compassion without action: Examing the young consumers
consumption and attitude to sustainable consumption. Journal of World
Business, ss. 385-394.
Katrandijev, H. (2016). Ecological Marketing, Green Marketing, Sustainable
Marketing: Synonyms or an Evolution of Ideas. Economic Alternatives, ss.
71-82.
Khan, D., & Trivedi, P. (April 2015). Gender Differences and Sustainable
Consumption Behaviour. British Journal Of Marketing Studies, 3, ss. 29-35.
Konsumentförbundet. (u.d.). Ympäristö ja energiamerkinnät. Hämtat från
Konsumentförbundet:
https://www.kuluttajaliitto.fi/tietopankki/vastuullinenkuluttaminen/y
mparisto-ja-energiamerkit/ April 2020
Kotler, P., & Armstrong, G. (2016). Principles of Marketing. England: Pearson.
Kotler, P., Armstrong, G., & Parment, A. (2017). Marknadsföring: Teori, strategi
och praktik (Vol. Andra upplagan). Harlow: Pearson.

73

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

Kotler, P., Armstrong, G., & Parment, A. (2016). Principles of marketing
(Scandinavian edition). Harlow: Pearson.
Lunblad, L., & Davies, I. (2016). The values and motivations behind sustainable
fashion consumption. Journal of Consumer Behaviour, ss. 149-162.
Malhotra, N., Wills, P., & Birks, D. (2012). Marketing research: An applied
approach (Vol. 4th edition). Harlow: Pearson.
McNeill, L., & Moore, R. (2015). Sustainable fashion consumption and the fast
fashion conundrum: fashionable consumers and attitudes to
sustainability in clothing choice. International Journal of Consumer
Studies, ss. 212-222.
McQuillan, H. (u.d.). Zero-waste design practice: Strategies and Risk Taking for
Garment Design. Shaping Sustainable Fashion, ss. 83-97.
Moir, L. (2001). What do we mean by corporate social responsibility? Corporate
Governance, ss. 16-22.
Moon, K.-L., Lai, C.-Y., Lam, E.-N., & Chang, J. (2015). Popularization of
sustainable fashion: barriers and solutions. Journal of The Textile
Institute, ss. 939-952.
Nordström, J., & Thunström, L. (2015). Styrning av konsumenter mot
miljövänligare och hälsosammare produkter - Information och ekonomiska
incitament. Handels Utvecklingsråd.
Olausson, V. (2009). Grön kommunikation, hur du bygger värde för varumärket
och världen. Malmö: Liber AB.
Ottosson, M. (2013). Strategisk marknadsplanering. Grön marknadsföring och
kommunikation. Harlow: Pearson Custom Publishing.
Ottosson, M., & Parment, A. (2013). Hållbar marknadsföring: hur sociala,
miljömässiga och ekonomiska hänsynstagande kan bidra till hållbara
företag och marknader. (1:a uppl.). Lund: Studentlitteratur.
Oulun Yliopisto. (den 26 Februari 2016). Väitös: Suomi maailman kolmanneksi
ympäristötietoisin maa. Hämtat från Oulun Yliopisto:
https://www.oulu.fi/yliopisto/node/37733 April 2020
Parment, A. (2018). Marknadsföring. Lund: Studentlitteratur AB.
Paul, J., & Rana, J. (2012). Consumer behavior and purchase intention for
organic food. Journal of Consumer Marketing, ss. 412-422.
Rissanen, T. (2008). Creating Fashion without the Creation of Fabric Waste.
Journal of Marketing, ss. 184-206.
Shotter, J. (2002). Conversational Realities: Constructing Life Through
Langugage. London: Sage Publications.

74

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

Solér, C. (1997). Att köpa miljövänliga dagligvaror. Stockholm: Nerenius &
Santérus.
Solomon, M., Bamossy, G., Askegaard, S., & Hogg, M. (2010). Consumer behaviour:
A European perpesctive (Vol. Fjärde upplagan). Harlow: Prentice Hall /
Financial Times.
Striet, C.-M., & Davies, I. (2013). Sustainability isn't sexy: an exploratory study
into luxury fashion. Sustainable Fashion and Textiles.
Taylor, S., & Cosenza, R. (2002). Profiling later aged female teens: mall shopping
behavior and clothing choice. Journal of Consumer Marketing, ss. 393408.
Underwood, R. (2013). The communicative power of product packaging:
creating brand identity via lived and mediated experience. Journal of
Marketing Theory and Practice, ss. 62-76.
van Marrewijk, M. (May 2003). Concepts and Definitions of CSR and Corporate
Sustainability: Between Agency and Communion. Journal of Business
Ethics, 44, ss. 95-105.
Vermeir, I., & Verbeke, W. (2006). Sustainable consumption: Exploring the
consumer "attitude-behavioral intention" gap. Journal of Agricultural and
Environmental ethics, ss. 169-194.
Världskommissionen för miljö och utveckling. (1987). Vår gemensamma framtid
- Brundtlandsrapporten. Förenta Nationerna.
Wanger, P. (2002). Kundpsykologi. Lund: Studentlitteratur.
Yin, R. K., & Retzlaff, J. (2013). Kvalitativ forskning från start till mål. Lund:
Studentlitteratur AB.
Young, W., Hwang, K., McDonald, S., & Oates, C. (2010). Sustainable
consumption: green consumer behaviour when purchasing products.
Sustainable Development 18, ss. 20-31.

75

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?

BILAGOR
Bilaga 1 – Semistrukturerade enkätfrågor
Del 1 – Basfakta
1.

Namn

2.

Kön

3.

Ålder

4.

Studerande, vilket ämne? / arbetare, vilket yrke?

Del 2 – Konsumtion
5.

Hur ofta köper du nya kläder?

6.

Berätta om hur det går till när köper ett nytt klädesplagg.

7.

Hur stor garderob anser du att man behöver ha? / Hur många omgångar av exempelvis byxor
eller blusar behöver man enligt dig?

8.

Var handlar du dina nya kläder?

9.

Handlar du mestadels på nätet eller i fysisk butik?

10. Går du alltid till bekanta varumärken eller kollar du också in nya?
11. Vad påverkar dig när du köper ett nytt klädesplagg?
o Pris? Tillgänglighet? Kvalité?
Del 3 – hållbar konsumtion och utveckling
12. Anser du att du konsumerar hållbart?
o Varför?
o Vilka produkter? Livsmedel, kläder, möbler?
13. Anser du, genom att konsumera hållbart påverkar man klimatförändringen?
14. Tänker du på när du handlar hos ett företag om de beaktar hållbarheten i sin verksamhet?
15. Anser du att ansvaret kring hållbarhet ligger hos företagen eller konsumenterna?
16. Har du hört om begreppet greenwashing? Vet du vad det innebär?
o Har du i såna fall råkat ut för de?

1

Natalie Lindholm – Vad påverkar individens konsumtion av hållbara kläder?
Del 4 – hållbart mode och framtiden
17. Beaktar du hur klädesplagget är tillverkat när du köper det?
o Hur gör du det i såna fall?
o Om du gör det, påverkas du då av hur klädesplagget har blivit marknadsfört?
18. Känner du till något miljövänligt material? Vilka i såna fall?
19. Hur många steg tror du att ett klädesplagg går igenom förrän det är i dina händer?
20. Tror du att hållbart mode finns i framtiden? I och med att det egentligen går emot hållbarhets
principerna?
Del 5 – avslutning
21. Tror du att du nästa gång kommer att handla på ett annat sätt?
22. Kommentar eller frågor?

2

