Samarbetet mellan skoldirektörer och rektorer samt
skoldirektörers och rektorers syn på rektorns
ledarskap

- En kvantitativ undersökning

Lucas Nyman 32257

Avhandling pro gradu i pedagogik
Fakulteten för pedagogik och
välfärdsstudier

Allmän pedagogik

Åbo Akademi Vasa
Vasa 2020

Handledare: Michael Uljens

-1-

Abstrakt
Den här avhandlingen handlar om samarbetet mellan finlandssvenska skoldirektörer och

rektorer, utgående från distribuerat ledarskap och flerprofessionellt samarbete. Syftet är att
undersöka samverkan inom det kommunala utbildningsledarskapet, med fokus på rektor och
skoldirektör.

Avhandlingen syftar till att besvara följande forskningsfrågor:

1. Hur upplever skoldirektörer och rektorer sitt inbördes samarbete?

2. Vilken syn har skoldirektören och rektorn på rektorns ledarskap?

Datamaterialet baserar sig på ett finlandssvenskt skolutvecklingsprojekt vid Åbo Akademi som
heter SKUTT (SKUTT, u.å.). Denna avhandling har utnyttjat delar av datamaterialet som

fokuserar på samarbetet mellan rektor och skoldirektör, samt rektorernas och skoldirektörernas
syn på rektorns ledarskap. Svaren från enkäterna analyserades. I studien har analysprogrammet
IBM SPSS statistics 24 använts och svarsvärden analyserades på en summavariabel för att se

skillnader mellan två olika grupper i detta fall skoldirektör och rektor. I avhandlingen
signifikanstestades skillnaderna mellan grupperna med hjälp av t-test.

Gällande frågan om synen på rektorns ledarskap visar resultaten bland annat att rektorerna

skattar sitt ledarskap högre än vad skoldirektörerna gör. Rektorerna och skoldirektörerna har
också olika syn på rektorns förmåga att fatta svåra beslut. Rektorn skattar sin kompetens högre
än vad skoldirektören gör.

Resultaten i frågan angående samarbete mellan rektorerna och skoldirektörerna påvisar att
skoldirektörerna anser att de ger mycket gott stöd till rektorerna . Rektorerna i sin tur upplever
inte samma stöd. Övergripande framkommer det i nästan alla frågor att skoldirektören skattar

sitt stöd till rektorerna högre än vad rektorerna själva upplever det. Rektorerna och
skoldirektörerna är inte överens angående den kommunala ledningens kompentens gällande

utbildningen - där är det rektorerna som inte känner att ledningens har den kompentens som

krävs. I avhandlingen framkommer det att i möten mellan rektorerna och skoldirektörerna vill
de två parterna diskutera den andres vardagliga arbete.

-2-

Avhandlingens mest centrala empiriska bidrag är således att i hierarkiska ledarskapsrelationer

visar sig värderingen eller bedömningen av det egna arbetet systematiskt vara högre bland både
överordnade och underordnade chefer än skattningen gjord av deras över- eller underordnande
samarbetsparter. Ur resultatet kan man avläsa att skoldirektörerna och rektorerna inom
Svenskfinland har en tilltro och själveffektivitet inom sin egen profession.

Sökord: Skoldirektör, superintendent, district leader, rektor, principal leadership, ledarskap,
pedagogiskt ledarskap, distribuerat ledarskap, flerprofessionellt ledarskap.

-3-

Innehåll
1. INLEDNING OCH BAKGRUND ........................................................................................... - 7 1.1 Syfte och forskningsfrågor ................................................................................................... - 10 2. TEORETISKA PERSPEKTIV PÅ UTBILDNINGSLEDARSKAP .................................... - 11 2.1 Ledarskap............................................................................................................................. - 11 2.2 Pedagogiskt ledarskap ......................................................................................................... - 13 2.3 Utbildningsledarskap som distribuerat ledarskap .............................................................. - 15 2.3.1 Det pedagogiska ledarskapets olika nivåer ................................................................... - 17 2.3.2 Transnationell nivå........................................................................................................ - 19 2.3.3 Nationell nivå ................................................................................................................. - 20 2.3.4 Kommunal nivå ............................................................................................................. - 21 2.3.5 Skolnivå ......................................................................................................................... - 22 -

2.4 UTBILDNINGSLEDARSKAPETS DISTRIBUTION MELLAN PROFESSIONER ....... - 23 2.4.1 Flerprofessionellt samarbete - Professional Learning Communities ........................... - 23 2.4.2 Skoldirektörens och rektorns vardag inom de olika nivåerna ..................................... - 26 2.4.3 Själveffektivitet .............................................................................................................. - 30 -

3. TIDIGARE EMPIRISK FORSKNING OM SAMVERKAN MELLAN KOMMUNALT OCH

SKOLBASERAT LEDARSKAP ............................................................................................... - 34 3.1 Rektorns profession ............................................................................................................. - 34 3.2 Skoldirektörens profession .................................................................................................. - 36 3.3 Samarbete mellan skoldirektör och rektor.......................................................................... - 38 4. METOD.................................................................................................................................. - 40 4.1 SKUTT – projektet .............................................................................................................. - 40 4.2. Kvantitativ och kvalitativ metod ........................................................................................ - 41 4.3 Forskningens genomförande ................................................................................................ - 42 4.3.1. Datainsamlingsmetod ................................................................................................... - 42 4.4 Databearbetning................................................................................................................... - 45 4.5 Etik, reliabilitet och validitet ............................................................................................... - 47 5. RESULTAT............................................................................................................................ - 49 5.1 Samarbetet mellan rektor och skoldirektör ........................................................................ - 49 5.2 Skoldirektörernas och rektorernas syn på rektorns ledarskap .......................................... - 58 6. RESULTATDISKUSSION .................................................................................................... - 63 6.1 Resultatdiskussion om samarbetet mellan rektor och skoldirektör ................................... - 63 6.2 Resultatdiskussion om rektorns ledarskap .......................................................................... - 65 -4-

6.3 Metoddiskussion................................................................................................................... - 67 6.4 Sammanfattande diskussion ................................................................................................ - 68 6.5 Förslag till fortsatt forskning ............................................................................................... - 69 KÄLLFÖRTECKNING ............................................................................................................ - 71 BILAGA SKUTT-ENKÄTEN ................................................................................................... - 78 -

-5-

Figurer:

Figur 1. Top down-bottom up-strategin. Källa: Uljens, (2015)
Figur 2. Fullans ledarskapsmodell. Källa: Fullan, Cuttress & Kilcher, (2005).
Figur 3. Skoldirektörernas nätverks struktur. Källa: Paulsen, Nihlfors, Brinkkjaer & Risku, (2016).
Figur 4. SKUTT-enkätens delområden. Källa: SKUTT, u.å.

Tabeller:

Tabell 1. Rektorernas och skoldirektörernas upplevelse av erfaret givet stöd till rektorernas
arbete
Tabell 2. Rektorernas och skoldirektörernas bedömning av den kommunala skolledningens
kompetens på olika delområden
Tabell 3.

Rektorernas och skoldirektörernas förväntningar på rektorernas ledarskap Den

kommunala skolledningens förväntningar på rektorn handlar om

Tabell 4. Rektorernas och skoldirektörernas bedömningar gällande vilka frågor som borde ges
större utrymme i möten mellan rektorerna och skoldirektörerna
Tabell 5. Rektorns ledarskap och förtroende
Tabell 6. Ställningstagande/initiativ

-6-

1 Inledning och bakgrund
På goda grunder kan man anta att ett gott och välfungerande samarbete mellan skoldirektörer

och rektorer avspeglar sig i arbetsmotivation och trivsel hos lärarna och övrig personal i skolan.
Fungerar samarbetet bra i en skola påverkar det också elevernas välmående och de trivs bättre.

För att ett gott samarbete ska fungera i en skola behöver alla vara involverade, allt från elever,
övrig personal, lärare, rektor till skoldirektör. Det kan vara svårt att säga hur man skapar en god

stämning eftersom det handlar om människors värderingar, känslor och olika uppfattningar.
Risku (2016) betonar att rektorns viktigaste kommunala samarbetspartner är skoldirektören.

Tillsammans med lärarna har skoldirektören det största inflytandet på rektorns beslutsfattande.
Av skoldirektören förväntar sig rektorerna mentalt stöd och tillit i det dagliga arbetet (Risku,
2016).

Denna avhandling handlar om samarbetet mellan skoldirektörer och rektorerna i de
finlandssvenska skolorna idag, enligt deras egna uppfattningar. Studien berör också hur

skoldirektörer och rektorer ser på rektorns ledarskap. Enligt Schaffar (2015) har rektorer och
skoldirektörer statliga och byråkratiska uppgifter men idag förväntas de leda sina

bildningsinstitutioner med allt större eget ansvar för både skolans och elevernas framgång. I
Finland har utbildningsinstitutionernas ledarskap genomgått många förändringar de senaste

åren, främst inom den högre utbildningen. Dock så har förändringen inte varit lika drastisk i
Finland jämfört med andra länder (Schaffar, 2015). Hur påverkar ledarskapet skolornas interna
bildningsklimat? Idag har rektorn rollen som en mellanchef och förväntas sköta kontakten med

skoldirektören och kommunen samt med sina kollegor på skolnivån. Denna kontakt är av
yttersta vikt för att kontakten mellan skolan och kommunen ska fungera (Nihlfors & Johansson,
2013). I det pedagogiska handlandet finns det olika nivåer där handlandet på respektive nivå är

ett medierande, moralisk–politiskt ställningstagande och en rationell kritisk hermeneutisk
praxis (Uljens, 2015).

I denna avhandling presenteras det pedagogiska ledarskapet i flera olika nivåer. Det

pedagogiska ledarskapet utförs inom tre nivåer: den politiska, den kommunala och skolnivån.

Alla tre nivåerna gås igenom i denna avhandling. Ledarskapet kommer att delas in i flera olika
delar såsom ledarskap, pedagogiskt ledarskap, distribuerat ledarskap samt flerprofessionellt

samarbete. Detta görs för att ge läsaren en så bred och övergripande bild som möjligt för att
-7-

förstå de grundläggande elementen i denna avhandling. Denna avhandling utgår från en idé om
att pedagogiskt ledarskap är distribuerat – det vill säga från transnationella aktörer ända ner via

skoldirektören till den lokala rektorn. Enligt Risku, Kanervio och Pulkkinen (2016) bör
skoldirektören ta i beaktande storleken på rektors skola innan hen bestämmer rektors

arbetsuppgifter. Utanför skolan finns två viktiga nätverk som rektorn måste ta i beaktande. Det
första nätverket är de kommunala beslutsfattarna och det andra nätverket är elever och föräldrar.
I det tredje nätverket finns lärare och övrig personal, både inom och utanför den egna
kommunen. Det är viktigt att skoldirektören ger tid åt rektorn så hen hinner sköta om sina

nätverk (Risku, Kanervio & Pulkkinen, 2016). Rollen som en skoldirektör har inom en kommun
kan skilja sig från kommun till kommun beroende på hur stor en kommun är samt olika
traditioner, kontext och tankar om vad ”som är bäst för oss”. I en mindre kommun är det vanligt
att utbildningsnämnden ibland också är ansvarig för andra kommunala uppdrag som till
exempel kultur, fritid och sociala frågor. Där är också utbildningsförvaltningen liten med en

eller två sekreterare och en skoldirektör som ansvarar för ett tiotal rektorer. Uljens, Sundqvist
och Smeds-Nylund (2016) studie följer upp och analyserar det skolutvecklingsarbete som pågår

i Svenskfinland idag. Uljens m.fl. studie analyserar och kartlägger skolutvecklingen på olika

nivåer i Finland inom en tioårsperiod med hjälp av PISA-resultaten. Studien berör
skoldirektörens och rektorns skolutvecklingsarbete. Steget från ord till handling är även en

central del av ledarskap. Genom att följa upp de aktiviteter som sätts i gång kan Uljens m.fl.:s

studie bidra med att visa på om orden också omsätts i handling. Fokus i avhandlingen ligger på
att studera och analysera samarbetet mellan skoldirektören och rektorn (Uljens, Sundqvist &
Smeds-Nylund, 2016).

I de större kommunerna kan utbildningsnämndernas uppbyggnad variera i och med att
kommunerna har olika tillvägagångssätt. Ett exempel är att inom en kommun kan det i
utbildningsnämnden finnas en stab bestående av flera tjänstemän, sekreterare samt

projektledare av olika slag. Därtill har skoldirektören inom en sådan kommun också biträdande

skoldirektörer som ingår i en ledningsgrupp för att på så vis kunna hålla kontakten med det
stora antalet rektorer och förskolechefer som finns i kommunen. Detta är ett mera indirekt

ledande i jämförelse med i den lilla kommunen. I andra större kommuner vill man se en mer
direkt ledande skoldirektör. Detta görs för att få ett närmare samarbete mellan rektorerna och

skoldirektören i ett försök att ge gynnsamma förutsättningar för rektorernas ledarskap
(Svedberg, 2014). Rektorns ledarskap behövs då rektorn är en pedagogisk ledare som har till
sin arbetsuppgift att handleda och hjälpa sina lärare och andra anställda i det dagliga
-8-

pedagogiska arbetet. Kortfattat görs rektorn till en pedagogisk ledare som i sin arbetsvardag har

hand om det pedagogiska och det administrativa arbetet vid sin skola (Saarukka 2017, Sandén
2007, Uljens 2015). Rektorns viktigaste kommunala samarbetspartner är skoldirektören.

Tillsammans med lärarna har skoldirektören det största inflytandet på rektorns beslutsfattande.
Av skoldirektören förväntar sig rektorerna mentalt stöd och tillit i det dagliga arbetet som

innefattar de juridiska och ekonomiska frågorna (Risku, 2016). Skoldirektören har själv till
uppgift att ta hand om hela kommunens (eller stadens) pedagogiska arbete samt andra
administrativa uppgifter. I och med detta är det två pedagogiska ledare på olika hierarkiska
nivåer som ska samarbete för kommunens och den enskilda skolans elevers bästa vilket enligt

min bedömning är mycket intressant. Denna avhandling utgår från svar som skoldirektörerna i
Svenskfinland gett i SKUTT-projektet (SKUTT, u.å.).

För att på ett enkelt sätt beskriva den strukturella koppling mellan staten och skolan som finns

i de nordiska länderna, kan man dela upp de olika instanserna i en statlig nivå och kommunal
nivå. I den statliga nivån finns riksdagen, utbildningsministeriet och andra myndigheter som

har påverkan på den kommunala nivån. I den kommunala nivån finns i sin tur valda

representanter, skolstyrelsen, administrationen och skoldirektören. Till skolnivån hör rektorn,
lärarna och annan personal som sköter det dagliga pedagogiska arbetet och ledarskapet i

skolorna (Moos, 2016). Alla dessa aktörer inom nivåerna för staten, kommunen och skolan
måste genom förhandlingar och samarbeten hitta en gemensam röd tråd för att hitta det bästa
systemet som gynnar nationen och dess unga medborgare. De måste också hitta vägar för att

kunna kombinera den demokratiska förväntningen med den administrativa kompetensen i linje

med de nationella politiska och finansiella direktiven och målen samtidigt som de ska tillgodose

behoven hos dess studerande och deras föräldrar (Moos, 2016). Rektorn får i och med detta
system en roll som mellanchef och förväntas sköta kontakten mellan skolan och staten via

kommunen. Det är också där samarbetet med skoldirektören kommer fram vilket är en viktig

del i samarbetet mellan skolan och kommunen. Just i denna länk mellan skolan och kommunen,
det vill säga samarbetet mellan skoldirektören och rektorn, finns det risk för avsaknad av
förtroende mellan parterna. Detta beror på okunskap gällande varandras arbete och kompetens
samt maktförhållandet (Nihlfors & Johansson, 2013). Rektorn hamnar lätt i ett spänningsfält

mellan tradition, förvaltning och yrkeskunskap i och med sin roll som rektor och mellanchef.
Rektorn har som tidigare nämnts förvaltningsuppdraget att representera den statliga och

kommunala styrningen vid sin skola, det vill säga den ekonomiska och administrativa delen av
-9-

rektorskapet. Enligt traditionen förväntas det att rektorn ska finnas till hands för att lösa akuta
problem samtidigt som han eller hon ska vara synlig men ändå med en låg profil vid sin skola.

Inom den yrkesbaserade verksamheten i rektorskapet, även känt som den professionella
vardagen, ska rektorn ta hand om det pedagogiska ledarskapet som ska förmedlas i ett
konstruktivt samarbete med lärarna (Sandén, 2007). Detta kan man även jämföra med det som

Siv Saarukka skriver om i sin studie där hon behandlar rektorernas ledarskap. Där nämner hon

att rektorns ledarskap styrs av dess roll utgående från tre olika perspektiv: person, profession

och politik (Saarukka, 2017). För att undvika förvirring för läsaren används termen skoldirektör

i syfte att avgränsa användningen av andra benämningar av tjänster som har samma
arbetsuppgifter som skoldirektören. Termen skoldirektör används vanligen i de flesta

kommunerna i Finland så därför använder jag i fortsättningen denna term i avhandling. Inom

vissa landskap, kommuner eller länder använder man sig även av tjänstetermer som
bildningschef, huvudman, "superintendent" och "district leader" vilka i denna avhandling
automatiskt benämns som skoldirektör för att underlätta läsningen. Likaså används enbart

termen rektor fastän det i litteraturen finns synonymer i form av skolledare, föreståndare,
skolföreståndare och "school leader".

Det är viktigt att granska samarbetet mellan rektorer och skoldirektörer för att båda parterna har
snarlika positioner fastän inom olika nivåer. Samtidigt är de varandras kanske viktigaste

samarbetspartners för att forma den kommunala skolan som i sin tur påverkar hela skolans

personal som rektorn har hand om. Intresset för denna forskning bottnar också i att jag själv har
arbetat med både skoldirektören och olika rektorer samt varit med på möten som de har haft.

1.1 Syfte och forskningsfrågor
Det övergripande syftet med avhandlingen är att undersöka samverkan inom det kommunala
utbildningsledarskapet, med fokus på rektor och skoldirektör.

Avhandlingen syftar till att besvara följande forskningsfrågor:

1. Hur upplever skoldirektörer och rektorer sitt inbördes samarbete?

2. Vilken syn har skoldirektören och rektorn på rektorns ledarskap?

- 10 -

2 Teoretiska perspektiv på utbildningsledarskap
Man kan se på utbildningsledarskap från olika teoretiska perspektiv. I detta kapitel kommer det
att ges en överblick av ledarskap, pedagogiskt ledarskap och utbildningsledarskap som
distribuerat ledarskap.

Ledarskapet kan vara distribuerat dels mellan olika nivåer, dels mellan professioner. Därför
kommer det pedagogiska ledarskapets olika nivåer tas upp, samt vilka ledarskapsuppgifter som
finns inom den statliga, kommunala och skolnivån. Vidare kommer också läroplanens roll tas
upp och efter det diskuteras vem som sköter utvärderingen inom den grundläggande
utbildningen. Både läroplansarbetet och utvärderingen är företeelser som förekommer på olika
nivåer, från den nationella nivån till klassrumsnivån.

Utbildningsledarskapet som är

distribuerat mellan professioner har diskuterats med hjälp av begreppet professional learning
communities (det vill säga flerprofessionellt samarbete). Det kan också användas för att granska

skoldirektörernas och rektorernas vardag och diskuteras därför i kommande underkapitel. Sista
delen inom kapitlet om det teoretiska perspektivet på utbildningsledarskapet behandlar

själveffektiviteten som påvisar hur rektorer och skoldirektörer kan uppfatta sitt eget ledarskap
och sin egen arbetsinsats.

2.1 Ledarskap
Tidigare har man undersökt ledarskap enligt traditionen som beskriver hurudan en god ledare
är utgående från hens personlighet. Inom en mer beteendeorienterad riktning bedöms ledarna

istället enligt hur de gör eller tänker i olika situationer (Sandén, 2007). Inom det
handlingsteoretiska ledarskapsperspektivet avviker man från egenskapsorienterad forskning där
man vill identifiera ledarnas personlighet utgående från rätt personlighet och karaktär.
Handlingsteoretisk ledarskapsforskning tar också de mänskliga aspekterna under övervägande.

Det handlingsteoretiska ledarskapsperspektivet är mer inriktat på dynamiken mellan ledare och
de ledda inom olika historiska, samhälleliga och institutionella perspektiv vilket leder till mera

kritiska diskursiva tolkningar av ledarskapet (Uljens, 2015). Ledarskap har också setts som en

metod att effektivisera medarbetares arbetsinsatser för att få arbetet så effektivt som möjligt.
Med denna syn på ledarskap finns risken att man börjar se medarbetaren mera som en maskin

än som en människa. Problemet med detta synsätt är att de goda personliga egenskaperna som
förklarar vad ett framgångsrikt ledarskap är inte används med denna metod. Att endast

- 11 -

effektivera medarbetarens arbetsinsats utan att tänka på dess mänskliga aspekter medför också
att moralen hos medarbetarna sjunker (SOU 1999: 69).

Vad och vem som anses som en bra ledare eller mindre bra ledare har ändrats genom historien.
Sedan 1900-talets början har det funnits ledarskapsforskning men under denna tid har samhället

förändrats och mycket har hänt inom ledarskapsforskningen. I början av 1900-talet och framtill
1950-talet var ledarskapet mera fokuserat på individen (SOU 1999:69). De personliga
egenskaperna ansågs betydelsefulla och genom att ta reda på vilka egenskaper som ansågs leda

till framgång blev valet av ”rätt typ” av ledare centralt (Granberg, 2003). Mellan 1960- och

1980-talet ansågs det att det var viktigt att se till vilken situation ledaren agerar i, med detta
försökte man via forskning koppla ihop flera egenskaper som skulle kunna tänkas passa ihop

med olika situationer. Detta synsätt kunde inte heller förklara vad en bra ledare anses vara. Från

1970-talet fram till 1990-talet kommer det situationsanpassade ledarskapet i fokus och
fokuserar på olika situationer som ledaren verkar inom. Under denna tid med många
konjunktursvängningar kunde man se att en typ av ledarskap som passar under dessa

svängningar inte nödvändigtvis passade med mera stabilare tider (Granberg 2003). I dagens
ledarskapsforskning visar det sig att det inte finns några enkla eller tillförlitliga teorier om

ledarskap (Granberg 2003). Det finns otroliga mängder med litteratur med råd om hur man ska

bli en god eller bättre ledare. Idealet är att chefen ska kunna kombinera flera olika

ledarskapsperspektiv till en helhetssyn på ledarskapet. Enligt Rapps (2009) studier har det visat

sig att framgångsrikt ledarskap uppstår då ledaren har förmågan att både kommunicera och
viljan att arbeta i komplexa system och processer (Rapp, 2009). Idag är inte längre ledarens

personlighetsdrag i fokus, istället riktar man allt mer fokus på ledarens beteende (Bolman &
Deal 1997). Det finns idag en ledarskapsromantik som målar upp bilden av ledaren som en
hjälte eller hjältinna som ska frälsa idrottslaget, företaget eller kommunen.

Ledaren har stora förväntningar på sig av andra människor och de flesta anser att det är ledarens

insatser som påverkar de uppnådda resultaten, både de negativa och de positiva (Rapp, 2009).

Ledarskap är en process där individen påverkar en grupp av individer i strävan mot det
gemensamma målet (Northouse, 2013). Detta är något som man verkligen kan se inom sportens

värld då det är ledaren som i sportens värld är tränaren som försöker få en grupp individer att

sträva efter ett gemensamt mål som gör dem framgångsrika. Dock är det också ledaren och

tränaren som får ta kritiken då resultaten går emot, vilket i sin tur ofta leder till ett tränar eller
ledarbyte ifall resultaten inte förbättras (Rapp 2009).
- 12 -

Sammanfattningsvis kan man utläsa att sedan början av 1900-talet har synsättet på hur en ledare
ska vara ändrats flertalet gånger (Northouse 2013). De personliga egenskaperna ansågs vara

betydelsefulla och genom att välja ”rätt typ” med rätta egenskaper som ansågs leda till framgång

var kriterierna när man valde sin ledare. Mellan 1960- och 1980-talet var det mera viktigt att se
till vilken situation ledaren agerade i och då försökte man via forskningar koppla ihop flera

egenskaper som skull kunna passa samman med olika situationer (Granberg 2003). Från 1970och 1990-talet var situationsbundet ledarskap i fokus. (Granberg 2003). Under de senaste
decennierna har intresset för ledarskapet ökat och fått mera uppmärksamhet (Svedberg 2006b).

Enligt Svedberg (2000b) är intresset för ledarskap stort och ledaren har de senaste decennierna

fått mera uppmärksamhet och förhoppningar riktade emot sig. Studier har visat att ett
framgångsrikt ledarskap uppstår då ledaren har förmågan att kommunicera och har en vilja att

arbeta i komplexa system och processer (Rapp, 2009). Inom handlingsteoretiska
ledarskapsperspektivet

så

avviker

man

från

egenskapsorienterad

forskning.

Det

handlingsteoretiska ledarskapsperspektivet är mera inriktat på dynamiken mellan ledare och de
ledda inom olika historiska, samhälleliga, och institutionella perspektiv vilket leder till kritiska
diskursiva tolkningar av ledarskapet (Uljens, 2015).

2.2 Pedagogiskt ledarskap
Ett pedagogiskt ledarskap kan innebära olika saker för olika människor. Man förklarar
begreppet ledarskap genom att säga att det handlar om en avsiktlig påverkansprocess.

Processens syfte är att få individer eller grupper att handla efter redan färdigt uppsatta mål.

Pedagogiskt ledarskap kan även handla om ansvarstagande för läraren vilket kan påverka och

utveckla eleverna i skolans vardag (Steinberg, 2004). Enligt Schaffar (2015) har det
pedagogiska ledarskapet under de senaste 20 - 30 åren fått större uppmärksamhet både
nationellt och internationellt. I den processen har ledarskapet inom pedagogiska institutioner

fått en nyckelroll. Idag förväntas skoldirektörer och rektorer leda sin bildningsinstitution med
större eget ansvar både för skolan och elevernas framgång. Även icke pedagogiska
organisationer har påvisat ett större intresse för pedagogiskt ledarskap för att kunna reagera på

de ökade kraven på livslångt lärande samt att ta vara på individens kreativitet. Det har påvisats
att det har förekommit allt mer statliga och privata satsningar på forskning om pedagogiskt
ledarskap de senaste 20 åren. Detta görs medvetet för att utbilda personer att kunna inta ledande

positioner samt för de som redan har en sådan position (Schaffar, 2015). Maltén (2000)
beskriver i sin ”ledarskapsblomma” hur det pedagogiska ledarskapet kan visa hur de fem

ledardimensionerna mål, relationer, förnyelse, situation och etik integreras. Enligt Maltén är
- 13 -

målsättningen en förutsättning för en omfattande dialog, det vill säga att människan i
organisationen är i fokus (Maltén, 2000). Ett pedagogiskt ledarskap betyder ett integrerat och

dynamiskt ledarskap vilket innebär att olika ledarfunktioner vävs samman. (Huzzard &
Wenglén, 2009). Steinberg (2004) anser att alla pedagogiska möten kräver ett gott ledarskap.
Han anser att barn och ungdomar har ett behov av goda, ansvarsfulla och medvetna ledare. I

detta fall kan man även se det på så vis att alla de som verkar inom skolvärlden som lärare,
rektorer samt även skolgångsbiträden i själva verket är pedagogisk ledare som vägleder
eleverna både i skolan och inför det framtida livet (Steinberg, 2004).

I Johanssons (2011) studie är den övergripande frågan vad rektors pedagogiska ledarskap

innebär? Han anser att pedagogiskt ledarskap är ett samlingsnamn på det ansvar en rektor
innehar. Någon entydig definition har forskningen inte kunnat samsas om. I en

forskningsöversikt konstateras att stora oklarheter råder om vad som menas med pedagogiskt

ledarskap för den enskilde rektorn (Johansson 2011). Pettersson, Enqvist och Mortimer (2013)
betonar att det finns studier som visar att lärarna vill att rektorn ska vara delaktig i

undervisningen. Det finns lärare som vill att rektorn ska besöka dem i klassrummet och mera

leda deras arbete än vad de i dagsläget uppfattas göra (Pettersson, Enqvist & Mortimer 2013).
I Jarls (2013) studie framkommer det att rektorerna uppfattar sig ha ett relativt stort

handlingsutrymme för att fatta beslut. Besluten handlar främst om hur skolans verksamhet ska

organiseras och om ekonomiska aspekter. Det framkommer också att rektorer uppfattar att deras
pedagogiska ledarskap har stärkts eftersom de har kunnat ta del av olika utbildningsinsatser.

Det förekommer att enskilda rektorer identifierar sig med rollen som kommunal

chefstjänsteman snarare än som en kollega bland lärarna. (Jarl, 2013). Sandén betonar att
skolornas organisationsmodell samt ledningsstruktur borde granskas (Sandén 2007). I Jarls
(2013) studier upplever istället rektorerna att deras pedagogiska ledarskap har stärkts samt att

de uppfattar sig ha ett relativt stort handlingsutrymme för att fatta beslut. Många av rektorerna

uppfattar i samband med detta sig själva mer som en kommunal chefstjänsteman än som en

kollega till lärarna. Detta kan i sin tur jämföras med Pettersson m.fl. (2013) som har granskat
flera studier där lärarna skulle vilja ha ett tätare samarbete med sina rektorer i det dagliga arbetet
(Pettersson, Enqvist & Mortimer (2013).

Enligt Uljens, Wolff och Frontini (2015) har utbildningsinstitutioners ledarskap genomgåtts av
stora förändringar under de senaste åren. I Finland är förändringarna mest uppenbara inom den

högre utbildningen. Policyn för skolornas ledning har inte varit lika dramatisk i Finland om
- 14 -

man jämför med andra länder. Men det finns skäl till att pröva tesen om en ny era för
pedagogiskt ledarskap och skolutveckling även i Finland. Nya typer av pedagogiska

konstruktioner och sociala teknologier har på senare tid dykt upp vilka har inverkan på det
pedagogiska arbetet. Dessa konstruktioner och teknologier har drivits igenom av olika
transnationella aktörer som OECD och EU. Därför är det viktigt att rikta uppmärksamheten på

hur pedagogiska ledares – utbildningsadministratörers, rektorers och lärares – professionalitet
konkret utvecklas i det dagliga arbetet. På vilket sätt leds pedagogerna av de pedagogiska

ledarna för att hantera dessa trender? (Uljens, Wolff & Frontini, 2015). Insikterna man har om
skolledarna och rektorernas handlingsprinciper är begränsade. Hurudana ledarskapsstrategier

och mönster kan man identifiera vid de finlandssvenska skolorna? Hur varierar ledarskapet i

samband med skolornas eget bildningsklimat? Att forska inom dessa frågor är viktigt för

utvecklandet av den finlandssvenska utbildningen och fortbildningen av rektorer och
skolledare. Pedagogiskt ledarskap har samband med frågorna om medborgarskap som omfattar
civila, sociala och politiska rättigheter samt känslan av kulturell tillhörighet. Specifikt i länder

som har delat upp skolsystemet enligt språk, religion, kön eller andra motsvarande kriterier är
den kulturella identiteten en central punkt i skolan (Uljens, 2015).

Sammanfattningsvis kan man säga att rektorns och skoldirektörens pedagogiska ledarskap
handlar om att tolka mål och bedriva en så god utbildning att den uppnår en god måluppfyllelse
i relation till nationella mål. Målen och aktiviteterna ska ge eleven möjligheten att nå långt i sitt
lärande och i sin utveckling vilket förbättrar skolans målresultat.

2.3 Utbildningsledarskap som distribuerat ledarskap
Inom ledarskapsforskningen har begreppet distribuerat ledarskap blivit vanligare. Det
distribuerade ledarskapet är ett centralt begrepp i denna avhandling eftersom den avser att
granska samverkan mellan rektorerna och kommunala skolledare. Begreppet distribuerat
ledarskap är ett relativt nytt begrepp i Norden men idéerna bakom begreppet har funnits länge.

Liljenberg (2015) påpekar att demokratiska värden och strävan efter jämlikhet har funnits sedan
1960 - talet i de svenska skolorna. I de skolor som Liljenberg har studerat finns det strukturer
för inflytande och delaktighet i och med att det finns arbetslag inom skolorna som tillgodoser

detta. Dessa arbetslag använder sig av olika ledarskapsmodeller beroende på skolornas
förutsättningar och historia. Ifall det distribuerade ledarskapet ska bidra till skolutveckling

behövs det forum för lärande och gemensamma mål för hur det ska förverkligas. För att det ska

fungera behövs det även inslag av organisatoriskt lärande (Liljenberg, 2015). Hargreaves och
- 15 -

Fink (2006) anser att lärarmedverkan och distribuerat ledarskap är en förutsättning för en

framgångsrik och hållbar skolutveckling (Hargreaves & Fink. 2006). I Liljenbergs (2015) studie
framkommer det vad som är främjande för ett distribuerat ledarskap. För främjandet av
distribuerat ledarskap krävs det en kultur med fokus på lärandet, samarbete, respekt, öppenhet

och förtroende. Samt strukturer som erbjuder tid och plats för möten utan hierarkiska strukturer.
Det ska också möjliggöras tid för olika grupperingar och olika typer av möten. Den

professionella utvecklingen ska byggas genom deltagande och den ska ges uppmärksamhet och
erkännande för deltagarna (Liljenberg, 2015).

Supovitz (2019) anser att man med hjälp av distribuerat ledarskap kan göra skolan bättre och
mera meningsfull för alla aktörer. Det betyder att skolans ledare borde fokusera sin

uppmärksamhet mer på hur man prioriterar förbättringsinsatserna i skolan. Rektorns arbete blir

alltmer utmanande och kräver kloka ledarskapsval vilket ger skolan framgång. Med hjälp av ett
distribuerat ledarskap kan skolans rektor förbättra utbildningen väsentligt med hjälp av de

erfarenheter hen har fått från sina kollegor (Supovitz, 2019). Liljenberg (2015) påpekar även
att det finns hinder och utmaningar för det distribuerade ledarskapet. Dessa hinder och

utmaningar är bland annat, strukturella hinder som till exempel avsaknad av tid, kulturella

hinder på grund av olika lärarkulturer och top-down approach till utveckling. Andra hinder och
utmaningar är bland annat formella ledare som medför ett svagt deltagande, bristande
kommunikation på grund av ett starkt styrande. Det tas även upp att lärare med ledarskapsroller

saknar redskap för att hantera sina uppdrag (Liljenberg, 2015). Enligt Northouse (2013) är det
distribuerade ledarskapet en form av ”team leadership” det vill säga en sorts ”lagledarskap”

som har blivit alltmer intressant och vanligare för skolorganisationer. Dessa lag är grupper där
medlemmarna är beroende av varandra, har gemensamma mål och samordnar sina aktiviteter
för att nå målen. Inom det distribuerade ledarskapet utövar inte de formella ledarna sitt

ledarskap utan istället får medlemmarna mer inflytande. Beroende på situationen kan
ledarskapet växla mellan medlemmarna vilket innebär att det distribuerade ledarskapet kan
möta förändringar och komplexa situationer på ett effektivt sätt (Northouse, 2013).

Utgående från litteraturen kan man utläsa att ett distribuerat ledarskap gynnar alla om det
baseras på ansvarstagande, respekt och tillit till varandra. Distribuerat ledarskap kan definieras
utgående från att arbetstagaren upplever att ansvarstagande i teamet är en självklarhet och

uppstår då man tillsammans känner respekt och tilltro till varandra. Det i sin tur leder till ett
öppet klimat där rådande arbetssätt kan ifrågasättas på ett konstruktivt sätt (Uljens, 2015).
- 16 -

Pedagogiska studier påpekar att om skolan i framtiden ska klara av framtida krav så måste det
finnas tilltro till organisationen samt att det distribuerade ledarskapet måste förstås inom

ramarna för professionellt samarbete och social inlärning. Distribuerat ledarskap har officiellt

blivit en sanktionerad modell för hur man ska arrangera skolledarskap för att möta de ökade
kraven på rektorerna (Liljenberg, 2015). Ledarskapet kan också vara distribuerat genom att det

utövas på olika nivåer i skolsystemet och därför är det distribuerade ledarskapet ett centralt

begrepp i denna avhandling eftersom den avser att granska samverkan mellan skoldirektörerna
och rektorerna.

2.3.1 Det pedagogiska ledarskapets olika nivåer
Enligt Uljens (2015) är pedagogiskt ledarskap ett övergripande begrepp som erbjuder en

helhetssyn på pedagogiska ledarskapets olika nivåer och moment. Dessa kan beskrivas med
fyra dimensioner. De fyra olika dimensionerna är; pedagogiskt ledarskap i individuellt

perspektiv, pedagogiskt ledarskap i organisationsperspektiv, pedagogiskt ledarskap i kulturellt

och samhälleligt perspektiv och pedagogiskt ledarskap i idéhistoriskt och filosofiskt perspektiv
(Uljens, 2015). Uljens och Rajakaltio (2015) anser att ledarskapet i en demokratiskt fungerande

utbildningsadministration består av pedagogiska ledare, förtroendevalda, lärare samt vanliga
medborgare som tillåts och förutsätts medverka till de gemensamma beslut som berör ett lands,

en kommuns eller en skolas utbildningsverksamhet (Uljens & Rajakaltio, 2015). Den här
verksamheten organiseras vanligen på olika nivåer – en transnationell, en nationell och en
organisatorisk nivå.

- 17 -

Figur 1. Top down-bottom up-strategin. Källa: Uljens (2015)

I denna avhandling kommer jag att gå igenom fyra olika nivåer som tangerar de åtta punkterna

i ”Top down-bottom up-strategin” i figur 1 (Uljens, 2015). De fyra olika nivåerna är

transnationell-, nationell-, kommunal- och skolnivå. Den så kallade transnationella nivån, vilket
är punkt åtta i figur 1 (Uljens, 2015), hänvisar till policyer, utlåtanden och förordningar från

t.ex. OECD och EU som medlemsländerna ska följa. Finland är medlem inom både OECD och
EU. Nationell nivå tangerar punkterna sex och sju där regeringens politiska mål skapar ramar

och målsättningar för utbildningen i Finland som sen kommer att utvärderas. Då de politiska
ramarna har blivit satta kommer den nationella utbildningsadministrationen som leder alla inom

den organisatoriska nivån som är mera på en lokal nivå. Den organisatoriska nivån kommer att

delas in i kommunal nivå och skolnivå i resten utav denna avhandling. Kommunal nivå tangerar
punkterna fyra och fem där det är kommunens administrativa och politiska ledning som sätter
ramarna för skoldirektörens arbete. Skoldirektören leder inom denna nivå både

administrationen, skolnämndernas möten, kommunens skolar samt deras rektorer. Skolnivån
tangerar punkterna ett, två och tre. Inom skolnivån har vi rektorerna som leder sina skolor och
personal utifrån alla de tidigare nämnda punkternas påverkan på läroplaner, målsättningar,

utbildningskrav, budgeter med mera. Rektorns ledning av skolan påverkan i sin tur punkterna
ett och två vilka är lärarna och eleverna som i sin tur påverkar rektorn, som i sin tur kan påverka

skoldirektören och det kommunala, och till sist ända upp tillbaka till punkt åtta hos de
- 18 -

transnationella sammanslagningarna därav det benämningen” top down-bottom up” (Uljens,
2015). Alla nivåer kommer att diskuteras på ett djupare plan i kommande kapitel skilt för sig

för att påvisa deras direkta och indirekta påverkan på skoldirektörernas och rektorernas
professionella vardag inom nivåerna. Uljens (2018) betonar att det politiska, läroplansarbetet,
styrningen och ledarskapet en ny komplex helhet som vi behöver lära oss mera om för att bättre
förstå samarbetet mellan politik och ledarskap samt ledarskapsinteraktioner vid en
organisatorisk nivå (Uljens, 2018).

2.3.2 Transnationell nivå

I den finska välfärdsstaten och i resten av Norden har man en grundtanke om att både staten

och de lokala myndigheterna ska vara starka. I dagens läge med de ökade influenserna från de

transnationella aktörerna (EU och OECD) följer man ändå fortsättningsvis den nordiska

modellen, dock med många inslag av de transnationella rekommendationerna. Ett tecken på att
den nordiska modellen fortfarande följs i Finland är det att den lokala tolkningen av

läroplanerna fortfarande är ganska stor (Nihlfors, 2013). För närvarande utvecklas det i Finland
nya former för styrning av skolans verksamhet, vilket innebär att det statliga sättet att leda och

utveckla skolan har tagit nya steg emot en mer top–down och bottom–up-strategi. Detta leder
till nya samarbetsmönster mellan den statliga förvaltningen på regionalnivå samt till ledning

och administration på kommunal och skolnivå. Detta på grund av den ökade relationen med de

transnationella och internationella aktörerna som OECD samt statsförbund som EU. Alla dessa
nationella, transnationella och internationella aktörer är med och påverkar det pedagogiska

handlandet nationellt (Uljens, 2015). PISA-resultaten har blivit viktiga referenspunkter för de
deltagande ländernas utbildningspolitiska beslutsfattande och kompetensmål med tydligare

krav på elevernas kunnande (Salo & Sandén, 2015). PISA är ett internationellt
kunskapsutvärderingssystem vilket går ut på att utvärdera 15-åriga elever från olika länder. Med
det internationella kursutvärderingssystemet får man fram elevernas beredskap inför framtiden

innan de ska gå ut från grundskolan. OECD-driver-projektet och utvärderingen sker genom
internationella prov inom fyra olika områden, matematik, naturvetenskap, läsförståelse och

problemlösning. De senaste PISA-resultaten publicerades år 2018 och kommande PISAundersökning kommer att genomföras år 2021 (OECD).

- 19 -

2.3.3 Nationell nivå
I Finland är undervisnings- och kulturministeriet (UKM) som ansvarar för utvecklandet av

Finlands utbildnings-, forsknings-, kultur-, idrotts- och ungdomspolitik samt för det
internationella samarbetet. Till ministeriets verksamhetsområde hör således småbarnsfostran,
utbildning, studiestödet, forskning, konst och kultur, upphovsrätt, idrott, ungdomsarbete,

bibliotek och kyrkliga ärenden (UKM). I och med att Finland är medlem inom de

transnationella aktörerna OECD och EU, har den nationella nivån i Finland olika förordningar

och riktlinjer som styrs och ska följas upp och skötas utav UKM (Utbildningsstyrelsen, 2014).
Inom den nationella nivån är det utbildningsministeriet som har det politiska ansvaret och det

professionella ansvaret sköts bland annat av skolväsendet och skolinspektionen. I den nationella

nivån ingår läroplaner, finansiering, riktlinjer och allmänna råd, inspektion och utvärdering med
mera. Grunderna för den grundläggande läroplanen är att garantera jämlikhet och kvalitet i
utbildningen och skapa goda förutsättningar för elevernas växande, utveckling och lärande.

Normdelen i styrsystemet består av lagen och förordningen om grundläggande utbildning,
statsrådets förordningar, grunderna för läroplanen och den lokala läroplanen och läsårsplanerna

som basera(s)R sig på den (Utbildningsstyrelsen, 2014). Den grundläggande utbildningen
omfattar som helhet undervisning och fostran där innehållet och målen för de olika delområden
hör

samman

och

bildar

(Utbildningsstyrelsen, 2014).

en

grund

för

undervisning

och

verksamhetskulturen.

KARVI (Kansallinen koulutuksen arviointikeskus) betyder på svenska NCU (nationella centret

för utbildningsutvärdering). NCU ansvarar för utvärdering av småbarnspedagogik,

undervisning och utbildning i Finland. NCU till uppgift att stödja utbildningsanordnarna och

högskolorna i frågor som innefattar utvärdering och kvalitetshantering. Alla NCU:s
utvärderingsrapporter är offentliga och utvärderingsresultaten och responsen skickas till de som

har deltagit i utvärderingarna. NCU-utvärderingarna ger även information som kan användas

för att utveckla undervisningen och fatta beslut i utbildningsfrågor. Utvärderingen kan också
säkerställa jämlikheten och kvaliteten inom utbildningen. Utvärderingen är ett verktyg för

skolornas informationsstyrning och utveckling. Allt data som NCU får från utvärderingarna kan

användas som grund för kommande förordningar och förpliktelser av UKM då de fattar sina
beslut angående utbildningen i Finland (NCU).

- 20 -

2.3.4 Kommunal nivå
Den kommunala nivån styrs av den nationella nivån. Sedan finns det även skolnivån som

påverkas av skoldirektören och den kommunala nivån. I och med detta är det kommunerna som
utgående från lokala villkor har skyldigheten att erbjuda den utbildning som beordrats från de
nationella myndigheterna i läroplanen och skollagen (Nihlfors 2013, Svedberg, 2014).

Kommunen måste sköta sin verksamhet utgående från mål och ramar som är fastställda av
regeringens politiska program för skola och utbildning. Det finns meningsskiljaktigheter för

hur man ska gå tillväga för att nå dessa mål. Till exempel vilka resurser man ska använda sig
av? Hur ska villkoren för utbildning organiseras? Hur ska premisserna utformas? Och till viss
del även bestämma vilken personal som ska anställas? Oavsett hur kommunerna bestämmer sitt

sätt att leda och organisera arbetet så måste man garantera att alla kommunens barn och elever

har rätt till samma undervisning och utbildning (Nihlfors, 2013). Bildningsnämnden ansvarar
för

dagvård,

grundläggande

utbildning,

gymnasieutbildning

och

morgon-

och

eftermiddagsverksamhet för skolbarn. Bildningsnämnden besluter i ärenden som enligt tidigare

nämnda lagar hör till kommunen samt i ärenden som innefattar: skolplatser för elever i

förskoleundervisning och i morgon- och eftermiddagsverksamhet, beslut om skolskjutsrätt

inom förskolan och grundläggande utbildningen, beslut om arbets- och lovdagar från förskola
till gymnasiet samt beslut om representation i organ för läroinrättningar inom andra kommuner

enligt avtal (Utbildningsstyrelsen, 2014). Bildningsnämndens medlemmar och dess ordförande
är utsedda av sina respektive politiska partier vid den lokala nivån och är tillsatta i 4 år i enlighet
med kommunvalen. Medlemmarna är tillsatta av kommunfullmäktige och de flesta av dem är
deltidspolitiker (Nihlfors, 2013).

Läroplansarbetet är en viktig del av skoldirektörens dagliga arbete. Läroplanen har en stark

ställning i Finland och i finländska skolor. Från och med kommunreformen på 1990-talet så har

läroplansarbetet varit en direkt angelägenhet för både den kommunala- och skolnivån. Efter
kommunreformen har läroplanen oftast varit formulerad delvis av lärarna själva genom att de
deltagit i det lokala läroplansarbetet. Grunderna för grundskolans läroplan vilket syftar till att
en stor del av läroplansarbetet också är ett arbete lokalt i kommunerna och att den kommunala

läroplanen är Läroplanen (Vitikka, 2012). En viktig länk för att kommunen och
bildningsnämnden ska nå sina mål och ramar för att kunna säkerställa garantin om barnens och

elevernas rätt till samma undervisning och utbildning är länken mellan bildningsnämnden och

- 21 -

administrationen till skolnivån. Det är där skoldirektörens och rektorns roll är av yttersta vikt
(Nihlfors, 2013).

Det är på kommunens ansvar att utvärdera utbildningen och utbildningens effekt samt delta i

externa utvärderingar av sin verksamhet. Utvärderingens syfte är att utveckla utbildningen och
förbättra förutsättningen för lärande. Regelbunden utvärdering, uppföljning och utveckling av
den lokala läroplanen samt läsårsplaneringen utgör en del av denna utvärderingsskyldighet som

kommunen ansvarar över. Vid kommunens och skolornas interna utvärderingar kan resultaten
från nationella utvärderingar, utvecklingsprojekt och nationella kvalitetskriterier användas.

Samarbete med elever, vårdnadshavare och andra aktörer främjar en öppen och konstruktiv
självvärdering (Utbildningsstyrelsen, 2014).

2.3.5 Skolnivå

Inom skolnivån är det rektorn som har ett professionellt ansvar och har till uppgift att ha ansvar
om resultat, budget och arbetsorganisation. skolnivån där det är rektorn och skolstyrelsen som

är aktörerna vars uppgifter är att ta hand om det dagliga pedagogiska ansvaret samt att uppföra
riktlinjer för dess skola (Nihlfors, 2013). En viktig del i styrsystemet är den lokala läroplanen.
Den lokala läroplanen ger en gemensam grund samt riktlinjer för det dagliga skolarbetet. Den

lokala läroplanen är ett strategiskt och pedagogiskt verktyg som styr utbildningsanordnarens
verksamhet och skolornas arbete. Läroplanen och den lokala läroplanen förenar skolornas

verksamhet med övrig lokal verksamhet som anordnas för främjandet av barnens och de ungas
välbefinnande och lärande (Utbildningsstyrelsen, 2014). Från och med kommunreformen på
1990-talet så har läroplansarbetet varit en direkt angelägenhet för både rektorernas och lärarnas

yrkesutövning. Efter kommunreformen har läroplanen oftast varit formulerad delvis av lärarna
själva genom att de deltagit i det lokala läroplansarbetet. Läroplans revidering har skett i
Finland 1970, 1985, 1994, 2004 och senast 2014 (Vitikka, 2012).

Den grundläggande utbildningens uppdrag och allmänna mål är ett skolarbete som främjar
lärande och välbefinnande, stöd för lärande och skolgång, elevvård samt särskilda frågor som

anknyter till språk och kultur. Inom den grundläggande utbildningen ingår undervisning på två
språk,

eventuellt

intensifierad

undervisning

och

samarbete

med

social-

och

hälsovårdsmyndigheter. En handlingsplan för elevhandledningen ska även ingå i läroplanen. I

läroplanen ska även tolknings- och biträdestjänster ingå. Undervisning som grundar sig på en

viss världsåskådning eller pedagogisk princip ska ingå i den grundläggande utbildningen. I den
grundläggande utbildningen ingår stödformer som fastställs i lagen för den grundläggande
- 22 -

utbildningen. Stödformerna är stödundervisning, specialundervisning på deltid samt elevvård

och hjälpmedel som förutsätts för elevens deltagande i undervisning. Den som har avlagt
lärokursen för den grundläggande utbildningen eller motsvarade tidigare lärokurs kan söka till

gymnasiet. Inom den grundläggande utbildningen finns det alltid möjligheter till utveckling och
förbättring av inlärningen som alla rektorer och skoldirektörer samt andra aktörer inom

utbildningen behöver beakta. Det finns olika verktyg att använda för att utvärdera nuvarande

elevers förmåga till inlärning inom olika ämnen som senare kartläggs för att klargöra framtida
förbättringar inom den grundläggande utbildningen. PISA och KARVI är två olika
mätinstrument som används för att utvärdera utbildningen och skolresultaten inom skolnivån
(Utbildningsstyrelsen, 2014).

2.4 Utbildningsledarskapets distribution mellan professioner
Under detta kapitel kommer flerprofessionellt samarbeta att genomgås eftersom det är en

förutsättning till att samarbetet och ansvarstagandet inom en utbildning fungerar. Lärandet

inom flerprofessionellt samarbete tar mera fokus på att arbeta tillsammans för att nå ett

gemensamt koncept och praxis. Det distribuerade ledarskapet mellan professioner kan vara

fördelat inom en och samma nivå det vill säga vågrät. Som exempel på detta är när rektorn och
läraren verkar inom skolnivån samt när skoldirektören tillsammans med administrationen

verkar inom den kommunala nivån. Det distribuerade ledarskapet mellan professioner har också
en lodrät distribution, vilket diskuterades ovan. Det innebär att man samarbetar mellan två olika

nivåer precis som skoldirektören och rektorn gör mellan kommunal- och skolnivå. I det följande
utnyttjas begreppet för att beskriva dt horisontellt och vertikalt fördelade ledarskapet.

2.4.1 Flerprofessionellt samarbete - Professional Learning Communities
I studier definieras flerprofessionellt samarbete som en grupp av personer inom en skola som
har någorlunda samma värderingar och normer angående lärande, studerande och skolgång.

Dessa samarbetar inom strukturer som fostrar självständighet. Flerprofessionellt samarbete
anses öka motivationen i klassrummet, arbetsglädjen och det kollektiva ansvaret för

studerandes lärande (Sigurðardóttir, 2010). I Liljenbergs (2015) studie framkommer det att

flerprofessionellt samarbete bygger på ett gemensamt ansvarstagande och en delad vision av
kollegiet. Detta kräver respekt och tilltro mellan kollegor samt att det lärandeorienterade arbetet

fungerar kollektivt. Flerprofessionellt samarbete (PLC) är ett centralt koncept inom
- 23 -

kapacitetsuppbyggnad och skolutveckling. Flerprofessionellt samarbete har ingen universell
definition men många aspekter av det relaterar bland annat till Senges (1990) fem discipliner

som innefattar följande; För lärande organisationer; systemtänkande, personligt mästarskap,

tankemodeller, gemensamma visioner och teamlärande (Hargreaves & Fullan, 2012). Inom
studier för kollektivt samarbete tar man avstånd från det traditionella professionella lärandet

där den enskilda individen ska slipa på sin kunskap och färdigheter i och utanför skolan.
Lärandet inom det flerprofessionella samarbetet tar man mera fokus på att arbeta tillsammans.
Inom det flerprofessionella samarbetet är det inte bara viktigt att man bryr sig om sina elever

utan man ska främst fokusera på deras lärande för att nå goda framsteg. Om man skulle
summera flerprofessionellt samarbete så skulle dess fokus vara; ett professionellt lärande inom
en sammanhållande grupp som fokuserar sig på kollektiv kunskap inom etisk och

mellanmänsklig omtänksamhet som genomsyrar livet för dess studerande, lärare och rektorer
(Stoll & Louis, 2007).

4.
LÄRANDEMILJÖ

1.
ENGAGEMANG

8. SAMARBETE
MELLAN TRE
NIVÅER

5.
BEDÖMNINGSKULTUR

2. KAPACITETSUPPBYGGNAD
3. FÖRSTÅELSE
FÖR
FÖRÄNDRING
7. KÄNSLA AV
KOHERENS

6. LEDARSKAP

Figur 2. Fullans ledarskapsmodell. Fullan, Cuttress & Kilcher, 2005.

I Fullan, Cuttress coh Kilchers (2005) modell om ledarskap (figur 2) inom skolutvecklingen

finns det 8 olika faktorer som ska leda till förändring. Det finns tre grundläggande faktorer;
engagemang, kapacitetsuppbyggnad och förståelse för förändring. Sen finns det faktorer som

möjliggör förändring: lärandemiljö, bedömningskultur, ledarskap, känsla av koherens och
samarbete mellan tre nivåer. De tre nivåerna i den sista punkten omfattar samarbetet mellan

skolan, myndigheten och regeringen. Den första grundläggande faktorn i Fullans modell är
engagemang som inbegriper pedagogers och studerandes känsla av engagemang. Betydelsen

av denna faktor är att studeranden och pedagoger ska uppleva att skolans verksamhet är viktig,
värdefull och motiverande för att i sin tur kunna vara mer öppna för utvecklingsarbete och
- 24 -

förändring (Fullan, Cuttress & Kilchers, 2005). Den andra grundläggande faktorn är
kapacitetsuppbyggnad som består av ny kunskap och färdighet vilket behövs för att aktörerna
ska kunna tillämpa och utveckla reformer i skolans vardag. Den tredje grundläggande faktorn

är förståelse för förändring vilket omfattar kunskapssyn i samband med förändringsprocesser
för skolutveckling. Den behövs för att kunna förstå varför förändringen sker. Kunskapssynen

behövs för att ha den rätta kunskapen för att förbereda aktörerna inför eventuella motgångar i
tillämpningen av förändringar (Fullan, Cuttress & Kilchers, 2005).

En faktor som möjliggör förändring inom skolutveckling är lärandemiljön (4) som inbegriper
att man ska bygga upp en kultur där aktörerna ska kunna lära sig av varandra. Samtidigt ska en

lyckad skolreform innebära att aktörerna lär sig under tillämpningen av den reformen.
Lärandemiljön går ganska långt ihop med bedömningskulturen (5) då de båda inbegriper
konkreta åtgärder, rutiner och annat som har en direkt koppling till studerandes

inlärningsresultat. Ledarskapet (6) är en av de viktigaste beståndsdelarna inom skolreformer
och skolutveckling i och med att ett effektivt och tydligt ledarskap sprids inom hela
organisationen. Då organisationen har fått ett effektivt och tydligt ledarskap bildas en känsla av

koherens inom organisationen (7). Koherensen som bildas av det goda ledarskapet skapar goda
förutsättningar till en lyckad skolutveckling. Beståndsdelarna av ledarskapet och koherensen,

det vill säga trivseln och tryggheten bland pedagoger och studerande som uppnåtts genom gott
ledarskap i skolan. Dessa komponenter möjliggör att samarbetet mellan nivåerna (8) utvecklas
tillsammans vilket fordras för en god skolutveckling (Fullan, Cuttress & Kilchers, 2005).

Fullans modell har fokus på utvecklingsprocesser där fokuset är både på system- och

individnivå. Att leda en skola innebär likt Fullans modell att interaktionen förverkligas inom

och mellan nivåerna det vill säga att ledare förmedlar informationen till andra ledare inom andra

nivåer. Det betyder att leda en skola inte bara innebär att leda studerandes- och lärares lärande
utan även ledarens lärande (Moos, Paulsen, Johansson & Risku, 2016), (Fullan, Cuttress &

Kilchers, 2005). Roos m.fl. (2018) har i sin rapport skrivit om utvärderingen av reformen i

Ålands gymnasium 2011. Utvärderingen i Åland har gjorts enligt Fullans modell (se figur 2).
För att lyckas med en skolutveckling är det viktigt att samarbetet mellan olika nivåer i

utbildningssystemet fungerar, det vill säga samarbetet mellan skola, myndighet och regering.

De slutsatser och rekommendationer som framkommer i rapporten har granskats utgående från
studerandes, pedagogernas och myndigheternas perspektiv. Slutsatsen utav rapporten har delats
in i Fullans åtta faktorer där bland annat ”engagemanget” i rapporten kallas för reformens
- 25 -

grund. Alla faktorer gås inte igenom i denna avhandling. Reformens grund var att bibehålla

och utveckla utbildning av hög kvalitet. Ledningsstrukturen har blivit tydligare och möjliggör
en fortsatt utveckling av utbildningen. Inom kapacitetsuppbyggnaden konstaterades att

gymnasiereformen behövde stöd utav välutbildade och entreprenörsinriktade lärare vars roller

behöver bli allt mer handledande. Det var viktigt att skolkulturen inom gymnasiet uppmuntrade

till att prova nya arbetsmetoder. Utgångspunkten för att denna skolkultur ska lyckas behövs det
enligt studerandes synvinkel kompetenta och engagerade lärare (Roos m.fl. (2018). Fullans
modell passar väl in i nuvarande skolutvecklingstrend då senare forskningar har inletts för att

se det didaktiska och pedagogiska ledarskapsarbetet utifrån en gemensam grund vilket även
Fullans modell inbegriper (Uljens & Ylimäki, 2017).

Inom rapporten hade man Fullans modell för pedagogiskt utvecklingsarbete för den enskilda

skolan tillagt en bredare syn utav skolans verksamhetskultur och ledarskap. I samband med en
mer utbredd syn likt är det inte längre enbart skolans rektor som är den pedagogiska ledaren.

Istället har alla från klassrummet till den transnationella policyformulerade nivån ett delat

ansvar enligt det pedagogiska ledarskapets olika nivåer Inom lärandemiljö visade resultaten i
rapporten att ett välfungerande lärandemiljö omfattar hela skolan och inte endast klassrummet.
Det handlar om att hitta nya rutiner kring det gemensamma lärandet vilket i detta fall förutsätter

att rektorerna är tillgängliga i sitt ledarskap. Fullans modell i rapporten påvisar att det saknas

kartläggningar som är inriktade till specifika delar av verksamheten. Bland annat
samarbetsformerna mellan de tre nivåerna som påverkar skolutvecklingen på Åland (skola,

myndighet och landskapsregering). Viktigt är också att effekterna av reformen från början till
sitt slut systematiskt mäts och kontrolleras (Roos m.fl., 2018).

2.4.2 Skoldirektörens och rektorns vardag inom de olika nivåerna
Skoldirektörens arbetsuppgifter har ett brett spektrum som innefattar många som är med om

beslutsfattandet samt många som påverkas av det som beslutas. En kommunal/statlig
skoldirektörs arbete påverkas av och ligger konstant i ”krigszonen” mellan politik och

profession. Skoldirektören jobbar inom den kommunala nivån där skoldirektören tillsammans

med kommunchefen och utbildningsförvaltningen har det professionella ansvaret. Det politiska
ansvaret inom kommunen sköts av kommunfullmäktige och utbildningsnämnden. Tillsammans

har de som uppgift att ha ansvar för skolor, resultat, finansiering och organisation (Svedberg,
2014).

- 26 -

Svedberg (2014) anser att skoldirektören befinner sig i en krigszon mellan politik och

profession. Vad Svedberg (2014) menar med krigszon är att skoldirektörens möjligheter att
utveckla skolan enligt dess arbetsbeskrivning inte möjliggörs på grund av det dagliga arbetet

där skoldirektören ska finnas till för de på skolnivån. Samtidigt som skoldirektören ska

verkställa olika politiska beslut som kommer ovanifrån från olika instanser. Nihlfors (2013)

utvecklar resonemanget i sin studie ännu mer med skoldirektörens arbete mellan de olika
instanserna. Nihlfors påpekar att en av de viktigaste uppgifterna för skoldirektören är att vara

den medlande parten med de politiska och administrativa ledarna på en sida och de som är
verksamma inom skolnivån, främst rektorerna på den andra sidan (Nihlfors, 2013).

Figur 3. Skoldirektörernas nätverks struktur (Paulsen, Nihlfors, Brinkkjaer & Risku, 2016).

Såsom figuren ovan visar finns det många olika parter som skoldirektören kan diskutera och
planera sitt arbete med. Vissa av dessa parter är mera förekommande än andra i arbetsvardagen

men alla dessa parter är ändå av intresse för skoldirektören. Den främsta kontakten
skoldirektören har är med rektorerna (school leaders), bildningsnämnden (school boards) och
kommunstyrelsen (top management) i och med frekventa möten sinsemellan. Skoldirektörens
kontakter med grupper som facket (trade union), föräldraföreningar (parental groups) och lärare
(teachers) är inte lika starka. Dessa grupper ger dock skoldirektören information om hur läget

är inom olika delar av kommunen som kan vara till nytta vid framtida beslut eller initiativ

(Paulsen, Nihlfors, Brinkkjaer & Risku, 2016). Rollen som skoldirektör kan skilja sig ganska

så markant från kommun till kommun beroende på hur stor den är samt olika traditioner, kontext
och tankar om vad ”som är bäst för oss”. I en mindre kommun är det vanligt att
- 27 -

utbildningsnämnden ibland också är ansvariga för andra kommunala uppdrag som till exempel
kultur, fritid och sociala frågor (Kanervio & Risku, 2009).

Där är också utbildningsförvaltningen liten med en eller två sekreterare och en skoldirektör som

ansvarar för tiotalet rektorer. I de större kommunerna kan det variera hur utbildningsnämnderna
är uppbyggda i och med att kommunerna har olika tillvägagångssätt. Ett exempel är att inom

en kommun kan det i utbildningsnämnden finnas en stab bestående av flera tjänstemän,

sekreterare samt projektledare av olika slag. Därtill så har skoldirektören inom en sådan
kommun också biträdande skoldirektörer som ingår i en ledningsgrupp för att på så vis kunna

hålla kontakten till det stora antalet rektorer och förskolechefer som finns i kommunen. Detta

är en mer indirekt ledande gentemot den lilla kommunen. I andra större kommuner där de vill

ha ett mera direkt ledande ifrån skoldirektörerna så placerar man ut de biträdande

skoldirektörerna till olika skolområden. Detta görs för att få ett närmare samarbete mellan
rektorerna och skoldirektören och för att ge gynnsamma förutsättningar för rektorernas

ledarskap (Svedberg, 2014). För att jämföra med Svedberg (2014) så påpekar Kanervio och
Risku (2009) att det är vanligare att skoldirektörer som arbetar i kommuner ute på landsbygden
har en bredare arbetsbeskrivning i jämförelse med skoldirektörer i städer och förorter (Kanervio

& Risku, 2009). I Finland jobbar cirka 21 procent av skoldirektörerna också som rektorer och

arbetar då mestadels inom skolan men i praktiken har varje finsk kommun en skoldirektör som
arbetar inom en skild nämnd för utbildningen (Kanervio & Risku, 2009). Skoldirektören har ett

brett ansvarsområde för utbildning som inkluderar: dagvård, vuxenutbildning, kultur, fritid och

sociala frågor. Flera av dessa områden tillhör i sin tur även till andra nämnder. Men
huvudfokuset för skoldirektören är ändå den grundläggande utbildningen inom kommunen

(Nihlfors, 2013). Rektorns grunduppdrag är att se till att läraren ger alla elever den ledning och
stimulans de behöver för sitt lärande och personliga utveckling. Detta ges utifrån barnens och
elevernas egna förutsättningar. Rektorn har det pedagogiska ansvaret inom skolan och det

övergripande ansvaret för att verksamheten som helhet ska motsvara de nationella målen

samtidigt som rektorn innehar chefspositionen för lärare och övrig personal. Skolans uppnådda
resultat inom de givna ramarna ligger också på rektorns ansvar (Nihlfors & Johansson, 2013).

Enligt Nihlfors m.fl. (2013) är komplexiteten i rektors arbete synligt i omfånget av yrkesgrupper
som förekommer i rektors arbetsvardag. Eftersom en rektor leder och samverkar med många

olika yrkesgrupper med olika status och olika åldrar på en plats där barn och ungas lärande är i
fokus. Det kan vara utmanande och konfliktfyllt, men rektorn bör alltid ha i åtanke elevens rätt
- 28 -

till utbildning. (Nihlfors & Johansson, 2013). I rollen som mellanchef kan rektor fungera som

medlare i kontakten mellan skola, kommun och stat. I och med att rektorn även fungerar som
lärare behöver hen även ha ledarskompetensen för att kunna organisera och leda klassen som

ett kollektiv, där man hanterar frågor om disciplin, ordning och omsorg. Samt att gruppera

elever för olika arbetsuppgifter, interaktionsmönster, individuellt arbete och lärande i gruppen
(Stensmo, 2007). Resultaten, i Sandens studie i korthet, visar att resultatförväntningar,

framgång och framgångsupplevelser, arbetets karaktär, arbetsmiljö, utbildning och

fortbildning, kollegialitet, upplevelse av rättvisa, legalitet och legitimitet och tidsfaktorn är
viktiga determinanter för förståelsen av rektorns arbetsmotivation. Resultaten visar också att

föreställningar om den egna själveffektiviteten är ett användbart redskap när rektorns
motivation skall tolkas och förstås. Han betonar även att resultaten indikerar ytterligare att
motivation uppfattas individuellt. Karaktäristik för fyra rektorer presenteras, den
framåtsträvande, den solidariske, den beräknande och den ofrivillige rektorn (Sandén, 2007).

I Jarls (2013) studie framkommer det att rektorerna uppfattar sig ha ett relativt stort
handlingsutrymme för att fatta beslut. Besluten handlar främst om hur skolans verksamhet ska

organiseras och ekonomiska aspekter. Det framkommer också att rektorer uppfattar att deras

pedagogiska ledarskap har stärkts eftersom de har kunnat ta del av olika utbildningsinsatser.
Det förekommer att enskilda rektorer identifierar sig med rollen som kommunal

chefstjänsteman snarare än som en kollega bland lärarna (Jarl,2013). Pettersson Enqvist och
Mortimer, (2013) betonar att det finns studier som visar att lärarna vill att rektorn ska vara
delaktig i undervisningen. Det finns lärare som vill att rektorn ska besöka dem i klassrummet

och mera leda deras arbete än vad de i dagsläget uppfattar att de gör (Pettersson Enqvist &
Mortimer, 2013). Rektorns arbete styrs ofta av yttre omständigheter ovanifrån, nedifrån och
ifrån sidan vilket kommer ifrån att rektorn befinner sig i ett spänningsfält mellan yrkeskunskap,

tradition och förvaltning. Detta ligger i linje med rektorns ledarskap som styrs av sociala
interaktioner som kännetecknas som de tre arenorna som innefattar en individuell, en
professionell och en interaktiv arena. Samtidigt anses det att rektorn ska ha ett starkt

pedagogiskt ledarskap samtidigt som det ska finnas ett samspel och motspel med kollegiet samt

med olika föräldragrupper. (Sandén, 2007). I samband med att nya reformer införs inom
utbildningssystemet har även det administrativa arbetet för rektorerna ökat vilket har gjort att

det dagliga arbetet för rektorer har blivit lidande. Många rektorer har även antydd att det skulle
vara skäl att tänka på möjligheterna att införa sekreterare som tar hand om det administrativa
- 29 -

så att de själva kan fokusera på det dagliga arbetet istället. Detta kan man anknyta till Jarls
(2013) studie där enskilda rektorer identifierar sig mer med rollen som kommunal

chefstjänsteman snarare än att vara en del av lärarkollegiet och personalen som finns inom

samma arbetsplats. Är det så att det ökade administrativa arbetet inverkar på rektorernas dagliga
arbete och dess samspel och motspel med kollegiet de arbetar med? Samtidigt finns det
antydningar på att allt flera rektorer lider av brist på motivation i och med det ökade ansvaret

och att de har fått all fler arbetsuppgifter som de ska ansvara över (Sandén, 2007). Däremot
framkommer det i Nihlfors och Johanssons, (2013) studie att rektorerna upplever att de har stor
självständighet inom ett antal områden. Rektorerna trivs i sin yrkesroll som de delar i nätverk

med andra rektorer. De anser att deras yrkeskompetens är på en tillfredsställande nivå. Dock så
är de inte tillfreds med kompentens hos den överordnande organisationen och då i synnerhet

hos ledamöterna (Nihlfors & Johansson, 2013). Inom rektorns nätverk utanför skolbyggnaden
existerar två viktiga nätverk, som riktar sig åt två olika håll. På den ena sidan finns de
kommunala beslutsfattarna och på den andra sidan finns föräldrar och elever. Samarbetet med

lärarna ses som ett tredje nätverk, både inom och utanför den egna kommunen. Det är
skoldirektörens uppgift att se till att rektorn har tid för dessa nätverk (Risku, Kanervio &
Pulkkinen, 2016).

2.4.3 Själveffektivitet
I

detta

kapitel

kommer

begreppet

själveffektivitet

(Self-Efficacy)

att

beskrivas.

Själveffektiviteten är viktig för denna avhandling då det tangerar rektorns och skoldirektörens
tilltro till dels någon handling de känner att de behärskar på individnivå samt tilltro till sin

grupps agerande i olika frågor. I egenskap av rektor behöver både rektorn och skoldirektören
en stark tilltro till sig själv och sina egna förmågor när man leder andra medarbetare inom en
grupp.

Begreppet Self-Efficacy är ett engelskt begrepp som har utvecklats av psykologen Albert
Bandura (1997) som saknar en riktigt bra översättning. Den översättning av Self-Efficacy som

har blivit kutym inom svenskan är själveffektivitet, vilket också är den benämning som kommer
att användas i denna avhandling framöver. Själveffektivitet handlar om en individs tilltro till

sig själv när det krävs handling i en särskild situation. Det syftar inte till en persons allmänna

tilltro till sig själv utan om tilltron till en specifik handling som personen behärskar. Det kan
delas in i två delar: individens och gruppens uträttande. Den första delen är vad rektorn uträttar
- 30 -

i sitt arbete i en skola och sen vad rektorns underordnande (lärare och annan personal) uträttar

som grupp (Bandura, 1997). Salo och Sandén, (2015) belyser i sin studie att själveffektivitet

beskriver rektorers tilltro till den egna förmågan. För att ständigt kunna förbättra
skolverksamheten krävs förutom en gedigen utbildning, intresse och fallenhet, också vissa

kognitiva färdigheter såsom en stark tilltro till den egna förmågan att klara de uppgifter som
man ställs inför (Salo & Sandén, 2015).

En person med hög själveffektivitet presterar enligt Bandura (1997) bättre i sitt arbete eftersom

de är mera innovativa och ser möjligheter istället för hinder, vilket i sin tur ger större och bättre

karriärmöjligheter. För att lyckats räcker det inte med den individuella själveffektiviteten utan
man behöver även den kollektiva själveffektiviteten (collective efficacy). För att ta upp det
tidigare exemplet med rektorn så klarar inte rektorn av alla sina mål på egen hand utan sina

underordnades prestationer och själveffektivitet. Personer med låg tro på sin förmåga har oftare

svårt att ta beslut och samtidigt stå för de besluten (Bandura, 1997). I en studie av Schwarzer,
Gutiérrez-Dona, och Luszcynska, (2005) gjorde man studier ifall en generell upplevd
själveffektivitet är en universell psykologisk faktor som påverkar flera av en människas
beteenden som personlighet, välbefinnande, relationer, stress och prestationsförmåga.
Resultaten visade att dessa variabler hade samband med en högupplevd själveffektivitet. Vid
en hög upplevd själveffektivitet fanns variablerna hög optimism, självreglering och självkänsla

(self-esteem). Vid en låg upplevd själveffektivitet fann man samband med variablerna

depression och ångest. Studien undersökte även sambandet mellan själveffektiviteten och
akademiska prestationer (Schwarzer, Gutiérrez-Dona & Luszcynska, 2005). Salo och Sandéns
(2015) studie visar att det finns många olika rektorsverkligheter i olika skolor. Balansgången

mellan det administrativa och pedagogiska ledarskapet kan ge olika utfall beroende på
exempelvis erfarenhet, skolans storlek och stadium. I en tid när skolledarnas ansvarsområden

och ansvarsskyldighet ständigt ökar så blir behovet mer aktuellt av att ännu mer noggrant
identifiera de kompetensutvecklingsbehov som olika rektorsgrupper behöver. Komplexiteten

och rollen i uppdraget implicerar att skolans ledningsorganisation behöver granskas och

genomgås. Att bredda skolans ledaransvar framstår allt mer som en nödvändig åtgärd i dagens
skolvärld. (Salo & Sanden, 2015).

Upplevd själveffektivitet spelar en viktig och central roll i den socialkognitiva teorin, där den
bärande idén är att kraften hos en individ och ett kollektiv sökes och utvecklas i ett ständigt

samspel (Bandura, 1997). Centralt i Banduras teori är att en människas motivationsnivå,
- 31 -

känslomässiga läge och agerande mer grundar sig på vad människan tror än om vad som
objektivt är sanning. Själveffektivitet kan ses som ett slags tilltro till den egna förmågan i

relation till uppgift och situation. Detta innebär att själveffektivitet kan variera beroende på
vilken uppgift individen ska lösa, hur lång tid som finns för den specifika uppgiften, vilka
hjälpmedel som står till buds, vilka arbetsförhållanden och förutsättningar som föreligger och

vilken situation individen står inför (Skaalvik, 2009). Förväntningar av och själveffektiviteten

utvecklas och ändras främst genom egen upplevd erfarenhet av liknande uppgifter i en liknande
situation. Bandura, (1997) definierar ”den av människan uppfattade själveffektiviteten härrör
från tron på sin egen förmåga att organisera och utföra erforderliga handlingar för uppnådd
färdighet”. Själveffektiviteten bidrar till motivationen genom att förutbestämma vilka mål

individen sätter för sig själv och hur mycket ansträngning denne kan utstå (Bandura, 1997)

Skaalvik m.fl. (2007ab, 2009) betonar att själveffektivitet har en betydelse för en lärares
inställning och användning av nya innovationer och teknik i sitt arbete, sitt eget förhållningssätt

till förändringar i arbetet samt graden av arbetstillfredsställelse. Detta kan man också erfara då

rektorer inom den grundläggande utbildningen även en stor del utav tiden har
undervisningsskyldighet. Enligt Skaalvik påvisar forskningen ett starkt samband mellan brist
på själveffektivitet och risken för att lärare blir utbrända eftersom relationsproblem utgör en

väsentlig del av det dagliga arbetet (Skaalvik & Skaalvik, 2007a, 2007b i Skaalvik, 2009). Låga
nivåer av själveffektivitet hos lärare har visat sig höra samman med en högre sannolikhet att

lärare lämnar yrket i förtid (Skaalvik, 2009). Enligt Bandura (1997) finns det fyra olika
informationskällor som påverkar en människas själveffektivitet. Bemästrande erfarenheter är

den informationskälla som är den mest betydande (informationskällan) enligt Bandura (1997).
Denna informationskälla ger tydligast bevis ifall en individ kommer att lyckas med uppgiften

då tidigare erfarna framgångar av samma eller liknande uppgifter har byggt upp individens
självförtroende för uppgiften. Bandura (1997) påpekar även att det är bra att uppleva motgångar
inom samma uppgift så att individen också får känna av att framgångar kräver extra
ansträngningar (Bandura, 1997).

Observationsinlärning är en annan informationskälla där tron på den egna förmågan är till viss

del är influerat av det som man observerar runtomkring sig. Enligt Bandura (1997) är det lättare
att bedöma sina egna resultat utav en prestation ifall det finns en skala att utgå ifrån eller någon

annan person att jämföra resultatet med. Dessa jämförelser kan höja eller sänka en individs

själveffektivitet beroende på om individens resultat är bättre eller sämre än någon annans. De
lättaste objektiva måtten för att bedöma den personliga förmågan är när du har alternativen: jag
- 32 -

kan och jag kan inte. Dessa alternativ hittar man i aktiviteter som till exempel simning

(Bandura, 1997). Den tredje informationskällan är verbal övertygelse som enligt Bandura
(1997) kan ha en positiv inverkan på individens själveffektivitet ifall en betydelsefull person

utrycker sin tilltro på individens förmåga när individen möter ett hinder. Denna övertygelse är

inte något som ökar individens långvariga själveffektivitet men den kan stärka självförtroendet

ifall komplimangerna är realistiska. Den som tror på sin egen förmåga att klara av en uppgift
kommer också enligt Bandura (1997) att anstränga sig och klara av mera än den som tvivlar på

sig själv. Denna informationskälla har störst inverkan på individer som tror att de på egen hand
kan nå de uppsatta målen (Bandura, 1997). Den sista informationskällan är fysiska och psykiska

tillstånd. Enligt Bandura (1997) så ger de fysiska och känslomässiga tillstånden kroppslig

information som påverkar en individs bedömning av sin förmåga. Informationen som ges till
kroppen är relevant då det innebär uppgifter med fysisk prestation och stresshantering. Hög
puls vid stressfulla situationer uppfattas oftast som ett tecken på svaghet. En individ kan bli
lamslagen i en stressig situation då individen känner att den inte har kontroll vilket genererar

ännu mer stress och till sist blir individen lamslagen. Andra kroppsliga reaktioner som individen

kan känna vid nya situationer är förutom ångest, trötthet, andfåddhet och smärta Bandura

(1997). Enligt Bandura (1997) påverkar den känslomässiga tillstånden också individens

bedömning av sin själveffektivitet. Ifall individen känner sig sårbar inför en viss stressfaktor
ökar nivån och framträdandet av kroppsliga reaktioner Bandura (1997).

- 33 -

3 Tidigare empirisk forskning om samverkan mellan kommunalt
och skolbaserat ledarskap
3.1 Rektorns profession
I Finland kan rektorn utan formell behörighet även bedriva klassundervisningen till en viss del,
vid sidan om sin administrativa roll. Mängden administration och praktiska vardagsuppgifter är
förvånansvärt stor. Att få mer tid för pedagogiska diskussioner står högt på rektorernas

önskelista I Finland finns strikta kriterier vad gäller rektorskapet. En rektor ska ha
magisterexamen omfattande 300 studiepoäng, lärarbehörighet och erfarenhet samt därtill

examen i utbildningsledarskap omfattande 25 studiepoäng. Till den praktiska professionen hör
också att rektorer har viss skyldighet gällande klassundervisning. Professionen som rektor
omfattar således även ett praktiskt ledarskap (Saarukka, 2017). Svedlin (2015) anser att

skolledarskapsforskningen befinner sig i ett växande skede eftersom man har utvecklat en
central kunskap om rektorns uppdrag. Främst har skolledarforskningen i Finland varit inriktad

på ledarskap inom grundläggande utbildning med betoning på rektorsuppdraget. Rektorns
uppgift är att ansvara för skolverksamheten, vara en ledare för personalen som till största delen
består av undervisande lärare och elever. Man kan säga att rektorns samhällsuppdrag för en

skola inom grundläggande utbildning är att stöda elevernas utveckling, ge dem kunskap och
färdigheter som de behöver och ge dem möjligheter att bli etiskt ansvarskännande
samhällsmedlemmar (Svedlin, 2015).

I en studie av Salo och Sandén (2015) har rektorerna i tre nordiska länder granskats med tanke
på hur de ser på sin egen själveffektivitet. Det ökade intresset för rektorns arbete överlag är
motivet till granskningen. Det är viktigt att granska hur skolledarna ser på sig själva och på sina

egna förutsättningar att möta en föränderlig och mera krävande rollbild då förväntningarna på
deras prestationer ökar. Själveffektivitet handlar om rektorernas tilltro till den egna förmågan.

För att rektorerna ska kunna förbättra verksamheten i skolan krävs stark tilltro och förmåga att

klara av uppgifterna som arbetet förutsätter. I avhandlingen undersöktes bland annat rektorernas
upplevelse av sin själveffektivitet och medeltalen för påståendena indelades i två lika stora

grupper på basis av en låg och en hög upplevd själveffektivitet. I resultatet framkom att

rektorernas upplevda själveffektivitet var lägst beträffande hanteringen av tidsbrist. Studien

påvisar att många olika rektorsverkligheter finns i de tre olika nordiska länderna och att det hela

tiden finns en balansgång mellan det administrativa och pedagogiska ledarskapet. Ledarskapets

- 34 -

organisation behöver granskas då komplexiteten i uppdraget och i rektorsrollen är ohållbar. Att
bredda skolans ledaransvar ses allt mer som en nödvändig åtgärd (Salo & Sandén, 2015).

Man betonar att rektorns roll och arbete påverkar lärarnas motivation och arbetsinsatser samt

arbetsmiljön. Nyckeln till en förbättrad och effektiv undervisning grundar sig på ett
välfungerande skolledarskap. På vilka sätt upplever rektorer i Finland, Sverige och Norge att

deras målsättningar som ställs på dem från stat och kommun blir nåbara. Påståenden som gav
låg själveffektivitet var möjligheten att påverka läroplansarbetet, komma till rätta med tidsbrist,

prioritera mellan uppgifter, ekonomin, hantera stress, påverka lärarnas pedagogiska syn och ta
hand om pappersarbete och administration. Påståenden som gav hög själeffektivitet var att
stödja elevernas inlärning, drömma och planera den önskvärda pedagogiska utvecklingen,

motivera lärare, förändra verksamheten, komma till rätt disciplin, skapa god stämning, påverka
rutiner och traditioner samt stöda elevvårdsarbete (Salo & Sandén, 2015). Sandén (2007)
beskriver liknande företeelser i sin doktorsavhandling där rektorernas lust att leda hänger ihop

med bland annat deras resultatförväntningar, framgångar, arbetets karaktär, arbetsmiljö,
kollegiet, upplevelse av rättvisa, legalitet och legitimitet och tidsfaktorn. Dessa faktorer är

viktiga beståndsdelar för förståelsen av rektorns arbetsmotivation. Enligt Sandén är rektorns

föreställning av själveffektiviteten ett användbart redskap när rektorns motivation ska tolkas
och förstås. Resultaten av rektorernas lust att leda beror också på att motivation uppfattas

individuellt. I doktorsavhandlingen framkommer karaktäristik för fyra rektorer; den
framåtsträvande, den solidariske, den beräknande och den ofrivillige rektorn. Sandén anser att

det motstridiga förhållandet mellan de olika karaktärerna gör att motivationen hos den enskilde

rektorn ökar och minskar beroende på deras tidsfaktor, rationalitet och irrationalitet i det dagliga
ledarskapet. (Sandén, 2007).

Själveffektiviteten är klart lägst hos rektorerna beträffande upplevelsen av att hantera tidsbrist.

Ett intressant resultat var att man kunde se att rektorerna i en stor skola med mindre eller ingen
undervisning alls klarade av tidsbristen bäst i jämförelse med mindre skolor. Det framkommer

i studien att det finns många olika rektorsverkligheter. Den tidigare nämnda balansgången

mellan det administrativa och det pedagogiska ledarskapet ger olika utfall beroende på en
rektorns erfarenhet, skolans stadium samt storleken på skolan (Salo & Sandén, 2015).

- 35 -

3.2 Skoldirektörens profession
För att få arbeta som skoldirektör i Finland så krävs behörighet för en sådan skoldirektörstjänst

som avses i 9 § lagen om kommunal skolförvaltning är en person som har avlagt

högskoleexamen och är behörig som lärare eller som har avlagt pedagogie kandidatexamen.
Däröver krävs det att sökanden har tillräcklig erfarenhet av uppgifter som lärare och inom

skolförvaltningen och att han har avlagt vitsord i pedagogik eller pedagogik och didaktik,

pedagogisk ämbetsexamen eller har fullföljt pedagogiska studier som omfattar minst 15

studieveckor samt avlagt mellersta vitsordet i examen i skolförvaltning. Behörig för en bitjänst
som skoldirektör är även en person som har behörighet för en tjänst som grundskollärare och

administrativ erfarenhet och som har avlagt mellersta vitsordet i examen i skolförvaltning. I

tvåspråkiga kommuner krävs av den ena skoldirektören eller av någon annan tjänsteinnehavare
som avses i 9 § lagen om kommunal skolförvaltning förmåga att fullständigt behärska finska

som avses i lagen angående den språkkunskap som skall av tjänsteman fordras (149/22) och av
den andra förmåga att fullständigt behärska svenska (Smeds-Nylund, 2019).

Skoldirektörens plats inom utbildningssystemet är att som tidigare är nämnt i spänningen

mellan politik, profession, nationell politik, kommunal ledning samt skolledare och lärare.

Denna plats flerdimensionella plats inom ”näringskedjan” skapar både värde- och
intressekonflikter som skoldirektören ska hantera i det dagliga arbetet. Med detta menas att

skoldirektörens arbetsuppgifter, position, och titel bestäms beroende på kommunens traditioner,

kontext och tidsbundna föreställningar om hur en kommun allra bäst organiserar
utbildningsväsendet i sin egna kommun (Svedberg, 2014).

Inom den globala världen utav

bildningen anser Moos (2018) att det finns två perspektiv på lokala och globala samhällen och

därmed också på utbildningen. Det första perspektivet det vill säga det kulturella (och lokala)

samhället fokuseras genom konst, språk, historia och kommunikation vilket ger en demokratisk
utbildning. Det andra perspektivet som fokuserar på det globala samhället har numera en
styrning av utbildningen som är ledda av homogeniserade och teknokratiska styrelser som

OECD. Denna typ av styrning utav utbildningen har blivit all vanligare (Moos, 2018). Dessa
två perspektiv liknar varandra på ytan. När man tittar närmare ser man att, den globala och

homogeniserade perspektivet baserar sig på empatiska och nära relationer mellan ledaren och

den underordnande. Detta ger den anställda ett visst utrymme att manövrera samtidigt som de

tar i beaktande organisationens tänkande och värderingar. Detta sätt att resonera kommer från
den globala marknadsplatsens värderingar och normer (Moos, 2018).
- 36 -

Det kulturella perspektivet rekommenderar en mera pragmatiska synsätt på bildning, lärande

och ledarskap baserad på kommunikation. Den vill hjälpa studerande att vänja sig till världen
och dess samhällen samtidigt som de ska kunna ta en kritisk och kreativ ställning till de båda

(Moos, 2018). Nihlfors och Johansson (2013) har undersökt rektorernas åsikter om vad som är

skoldirektörens viktigaste insatser för att underlätta rektorns arbete. Svaren handlade främst om

stöd i olika situationer som administration, personalfrågor, ekonomi, arbetsmiljö,
kompentensutveckling och stöd i problematiska ärenden som berör elever och föräldrar

(Nihlfors & Johansson, 2013). I samarbetet mellan rektorn och skoldirektören framkommer det

att skoldirektören bör ta hänsyn till storleken på rektorns skola innan han eller hon bestämmer
rektorns arbetsuppgifter (Risku, Kanervio & Pulkkinen, 2016). I Nihlfors och Johansons (2013)
studie framkommer det att möten mellan skoldirektör och rektorer sker regelbundet, minst 1

gång per månad. Mötena består av genomgångar av fyra olika områden: informationsmöten
cirka en gång i månaden, utbildnings- respektive kompetensutvecklingsmöten två till fyra

gånger per termin och kvalitetsutvecklingsmöten sker en till två gånger per termin. I samma
studie (Nihlfors och Johansson, 2013) har rektorerna svarat på frågan om vilka de tre viktigaste

insatserna som skoldirektören gör för att underlätta rektorns arbete. I svaren framkom det att
rektorn vill få stöd i administrativa områden, personal, arbetsmiljö, lokaler, personal och

ekonomi. Rektorerna vill även få stöd med svårare elev- och föräldraärenden. Informationsoch kompetensutveckling lyfter rektorerna även fram (Nihlfors & Johansson, 2013).

Paulsens, Nihlfors, Brinkkjaer och Riskus (2016) studie visar att de sociala mötena mellan
rektorerna och bildningsnämnden sällan sker i Norden. Samtidigt anses inte rektorernas åsikter
i

beslutstagande betyda lika mycket

som

till exempel skoldirektörernas,

enligt

bildningsnämndens medlemmar. Fastän rektorernas åsikter inte anses vara likvärdiga med
skoldirektörens och trots oregelbunden kontakt med bildningsnämndens medlemmar så anser

de ändå att rektorerna gör ett gott arbete i deras strategiska beslut inom skolnivån. Studie
beskriver vilka arbetsuppgifter som tar mest tid, är mest intressanta och vilka av dem man
prioriterar så skiljer sig de finländska skoldirektörerna ifrån resten av Norden. I Finland tenderar

skoldirektörens mest tidskrävande arbete vara de ”vardagliga sysslorna” som oftast görs i
samarbete med administrationens personal. Det som de finländska skoldirektörerna anses vara

det viktigaste är att hantera budgeten och säkerställa och utveckla servicen, också det i

samarbete med administrationens personal. Det som motiverar de finländska skoldirektörerna
mest är att utveckla utbildningssystemet och hjälpa till i arbete med service (Moos, Paulsen,
- 37 -

Johansson & Risku, 2016). I samma studie så påpekar de finländska skoldirektörerna att deras

viktigaste ledarskapsgrupp är den de har med rektorer från skolan och andra
utbildningsinstitutioner. Den gruppen anses vara viktigare än ledarskapsgruppen inom

skoladministrationen på grund av de frekventa mötena sinsemellan som sker så ofta som varje
månad. Då de finländska skoldirektörerna skulle ranka vilka grupper som de lyssnar till främst
då det kommer till beslut angående utbildningen så kommer också rektorerna på första plats.

På andra plats kommer kommunens administration och lärare och på tredje platsen hade de
bildningsnämnden, föräldrar och andra skoldirektörer (Moos, Paulsen, Johansson & Risku,
2016). Enligt Lidströms (2016) studie anser skoldirektörerna att deras arbetsuppgifter gällande

lokalpolitisk styrning och ekonomi var de viktigaste för dem. Dock så anses inte de

arbetsuppgifterna vara lika viktiga och stimulerande då det är i relation till rektorn. Däremot
upplever

skoldirektören

arbetsuppgifter

kopplade

till

kvalitetsarbete-

och

verksamhetsutveckling mera viktiga och stimulerande än handlingar som är riktade till
medarbetares lärande och utveckling. Skoldirektörernas förståelse av pedagogiskt ledarskap i
sitt arbete ingår inte eller har låg prioritet enligt deras uppfattningar. De formulerar sig ofta

kring lärande och pedagogiskt ledarskap men i samtal med rektorerna handlar ändå det mesta
om systematiskt kvalitetsarbete. Lidström anser att ett mera medvetet ledarskap ifrån

skoldirektörerna skulle kunna fokuseras på lärarande som skulle kunna påverka skolornas

kvalitet. En gemensam förståelse sinsemellan skulle behövas inom kommunen (Lidström,
2016).

3.3 Samarbete mellan skoldirektör och rektor
Skoldirektörens befattning ser ganska lika ut i de nordiska länderna. Samarbetet mellan

skoldirektör och rektor sker oftast i personliga möten där de diskuterar ansikte mot ansikte och
kommunikationen är då i fokus (Moos, Kofod & Brinkkjaer, 2016). Skoldirektören fungerar
som ledare och som stöd för rektorn genom regelbundna möten där de diskuterar olika teman.

Hos danska skoldirektörer handlar dessa möten oftast om skolledning, studerandes resultat,
lärarnas befogenhet och hur nationella beslut ska genomföras. I Sverige diskuterar

skoldirektörer förändringsprocesser i skolorna, målformulering, planering, finanshantering och

policyfrågor. Hos de finländska skoldirektörerna stämmer arbetsuppgifterna bra överens med
de arbetsuppgifter skoldirektörerna utför i de övriga länderna. Chefsuppgifterna såsom

finanshantering, undervisningsförvaltning och administration dominerar skoldirektörens
arbete. Däremot framkommer inte strategiskt ledarskap som en gemensam uppgift för
skoldirektörerna i de nordiska länderna. Däremot har rektorerna hand om det pedagogiska
- 38 -

ledarskapet (Nihlfors, Johansson, Moos, Paulsen & Risku, 2013). För att nå de gemensamma
målen inom den grundläggande utbildningen inom stat och kommun är samarbetet mellan
rektorn och skoldirektören av yttersta vikt. Detta i och med att skoldirektören är den viktigaste

externa aktören i rektorns kommunala nätverk. Rektorerna anser att lärarna och skoldirektören
har det största inflytandet på rektorns beslutsfattande. Genom samarbetet med skoldirektören
förväntar rektorn sig att få ett mentalt stöd, tillit och även stöd i det dagliga arbetet som berör
juridiska

frågor

och

finansiering.

Nätverket

bestående

av

skoldirektörer,

skolstyrelsemedlemmar och rektorer samarbetar sinsemellan och skoldirektören är den som

håller nätverket förenat (Risku, Kanervio & Pulkkinen, 2016). Johansson (2011) anser i sin
studie att det som påverkar skoldirektörernas och rektorernas möten och innehåll beror på den

kultur som råder inom skolförvaltningen samt skolchefens egna ambitioner, engagemang och
intresse. Nihlfors och Johansson (2013) betonar att fokus på mötena mellan skoldirektör och
rektor också kan innehålla information, utbildnings-, kompetens- och kvalitetsutveckling
(Nihlfors & Johansson, 2013).

- 39 -

4 Metod
Inom metodkapitlet presenterar jag SKUTT-projektet, som använts som insamlingsmaterial i

denna studie. Efteråt redogörs för studiens syfte och forskningsfrågor som ligger till grund för
studien. Därefter beskrivs de kvantitativa metoderna eftersom metoden i studien baseras på en

enkätundersökning. Efteråt diskuteras studiens validitet, reliabilitet och etiska aspekter. Inom
den pedagogiska ledarskapsforskningen har Gunter och Ribbins (2003) identifierat olika
kunskapsprovinser. De kallas: konceptuell, deskriptiv, humanistisk, kritisk, evaluering och

instrumentell. I dessa provinser är samspelet mellan teori och praxis centralt (Gunter & Ribbins,
2003). De sex olika kunskapsprovinserna som Gunter och Ribbins identifierat har alla olika

perspektiv på hur en fråga lyfts fram. Varje forskare måste välja ett av dessa perspektiv. Deras

frågor kan klassificeras och ge utryck för ett ontologiskt–epistemologiskt paradigm (Gunter &
Ribbins, 2003). Utgående från Gunter och Ribbins (2003) kategorisering av kunskapsprovinser
kan denna avhandling kallas en deskriptiv undersökning i och med att den organiserar,

summerar och presenterar data på ett överskådligt sätt. I denna avhandling presenteras data i

tabellform där alla variabler inom tabellen kommer att analyseras och jämföras med tidigare
forskning (Gunter & Ribbins, 2003).

4.1 SKUTT–projektet
I denna avhandling har jag använt mig av ett datamaterial som insamlats i anslutning till ett

skolutvecklingsprojekt, SKUTT, som har utvecklats vid Åbo Akademi sedan år 2014. SKUTTprojektet har som avsikt att synliggöra skolans pedagogiska handlingskultur för Svenskfinlands

lärare, rektorer, skoldirektörer samt administrationen. Synliggörandet av skolans pedagogiska
handlingskultur har skett genom en enkätundersökning som har besvarats av lärare, rektorer

och skoldirektörer i Svenskfinland. Resultaten av dessa enkäter avses ligga som grund för en
pedagogisk dialog och utveckling i de finlandssvenska skolorna (SKUTT, u.å.).

Hela idén med SKUTT är att stöda skolornas rektorer och den kommunala skolledningen för

att kunna vidareutveckla undervisningen, ledarskapet samt skolans interaktion med omvärlden.
SKUTT utvecklar modeller som man kan använda sig av praktiskt i pedagogiskt ledarskap och
skolutveckling. Dessa modeller är formade enligt lokala förutsättningar och intressen samt

enligt nationella läroplaner, policyn och utvärdering. SKUTT är ett instrument för
datainsamling som har fokuserat på elevernas inlärningsresultat som man använder sig av för

att mäta regioners eller länders skolresultat. SKUTT har dock använt sig av detta instrument för
- 40 -

att kunna utveckla skolan genom ett top down–bottom up-perspektiv där alla delar från
elevernas nivå ända upp till den transnationella nivån granskas för att kunna ge alla pedagogiska
ledare en modell för att utveckla skolan i Finland (SKUTT, u.å.).

4.2 Kvantitativ och kvalitativ metod
I denna avhandling har en kvantitativ metod använts med hjälp av IBM SPSS statistics 21.
Testet som används i analyserna är en explorativ forskning, det vill säga en forskning som

”jagar meningsskiljaktigheter” för att få fram ett resultat. Skillnaderna mellan kvantitativ och
kvalitativ metod har att göra med mätprecision (Starrin, 1994). Kvalitativa metoder söker

begrepp som ska täcka en given del av verkligheten medan kvantitativa metoder söker en

verklighet för att pröva ett givet begrepp (Eneroth, 1984). I kvalitativa studier är
tillvägagångssättet förutsättningslöst. Man försöker konfrontera situationen så som den alltid
vore ny. Man strävar till en helhetsförståelse av specifika och speciella förhållanden för att få
en så fullständig bild av situationen (Olsson & Sörensen, 2007)

En kvalitativ forskning är ett begrepp där syftet med forskningen är att beskriva kvaliteter hos
fenomen istället för mängder eller egenskaper, detta är ett specifikt vetenskapligt paradigm.

Kvalitativ forskning kan även beskrivas som en förståelseorienterad och tolkande metod där
kvalitativa datainsamlings- och analysmetoder är dominerande. Rådande metodtrender, lokala
traditioner eller bristande kunskap om alternativ ska inte styra forskarens inriktning och

uppläggning utan forskaren måste ta ställning på ett medvetet sätt (Nylén 2005). Kvantitativa
metoder är mindre personliga och är en jag-det relation mellan forskaren och den undersökte.

Medan kvalitativa metoder har en mera personlig karaktär med en jag-du relation mellan
forskaren och den undersökte (Holme & Solvang, 1997). I en kvantitativ forskning ska
forskaren stå på avstånd och observera och hålla sig själv på distans från det som undersöks. I

förväg har forskaren valt vilka frågor som ska besvaras och tänkt ut tänkbara svar till frågorna.
Man kan också kombinera kvalitativa och kvantitativa metoder vilket kan ge ett större

helhetsperspektiv samt ett mera giltigt resultat (Holme & Solvang. 1997). I vissa fall kan det
vara fördelaktigt att kombinera både kvantitativa- och kvalitativa metoder, speciellt vid
omfattande studier. Man kan först använda sig av kvalitativa intervjuer för att få en viss
uppfattning om ett fenomen. För att gå närmare in på fenomenet kan man använda sig av en

kvantitativ metod. Man kan även göra tvärtemot, genom att man börjar med en kvantitativ
studie och sedan kvalitativt intervjua några av de som deltagit i studien. Kvalitativa metoder

- 41 -

kan således ge intressant fakta som möjligt att analysera med hjälp av kvantitativa metoder
(Eliasson, 2013).

4.3 Forskningens genomförande
Forskningen är en del av skolinstrumentet SKUTT:s genomförda enkäter hos finlandssvenska

skoldirektörer, rektorer och lärare. Svaren från enkäterna analyseras i dataprogrammet IBM

SPSS med hjälp av t-test. Denna forskning är en explorativ forskning, det vill säga en forskning
som ”jagar meningsskiljaktigheter” för att få fram ett resultat. Detta görs i och med det stora
antal respondenter som har svarat på enkäterna samt att en stor mängd data ska gås igenom får
att hitta skillnader i rektorers och skoldirektörers åsikter i forskningens frågor.

4.3.1 Datainsamlingsmetod

En enkät eller frågeformulär varierar utifrån syfte, omfattning och utseende. Med en enkät

samlar man in information från informanterna med hjälp av papper och penna eller i dagens

läge i elektronisk form. Man kan använda denna metod på informanterna som befinner sig långt

borta från forskaren. Enkäten kan användas på större mängd respondenter (Denscombe, 2009).
I en enkät börjar man vanligtvis med bakgrundsfrågor. De första frågorna ska vara neutrala och
i slutet tar man upp svårare frågor som berör ämnet. Slutligen kan man ha öppna frågor som

informanterna kan besvara i fria ordalag om de vill tillägga något som inte framkommit i

frågeställningarna (Patel & Davidson, 2011). I speciella fall kan det vara relevant att ha

dikotoma frågor vilket betyder att frågorna bara har två svarsalternativ, oftast antingen ja eller
nej. Tyvärr blir måttet allt för grovt i dessa fall. För att få fram information som är mer

nyanserad behövs flera svarsalternativ. Det vanligaste exemplet är en femgradig skala, där
mittenalternativet fungerar som neutralt. Man kan utesluta det neutrala svaret genom att tvinga

respondenterna till att ta ställning till frågan genom att fokusera på en fyrgradig skala. Man kan

även använda sig av så kallade flervalsfrågor, i vilka de svarande har en möjlighet att välja flera
olika svarsalternativ på en fråga (Stukát, 2011). Vid utskickandet av enkäter ska ett följebrev

inkluderas. I följebrevet ska det framkomma syftet med studien samt vilka informanter som
ingår i studien. I följebrevet ska man meddela att deltagandet är konfidentiellt eller inte samt
att deltagandet är frivilligt. Man ska alltid förbereda sig på bortfall. Det finns två olika former
av bortfall. Det externa bortfallet betyder att någon i undersökningsgruppen inte kan eller vägrar

delta. Det interna bortfallet är ifall någon i undersökningsgruppen inte svarat på en skild eller

flera frågor i enkäten. Skickar man ut påminnelser kan man undvika ett visst bortfall (Eljertsson,
- 42 -

2005). SKUTT-enkäten är en strukturerad enkät med många olika påståenden som
respondenterna ska ta ställning till. Skalan är en femgradig skala, där ett motsvarar ”håller inte
med” och fem motsvarar ”håller helt med”.
I denna avhandling insamlades information genom enkäter från SKUTT-projektet som berör
samarbetet mellan skoldirektörer och skolornas rektorer. I enkäterna genomgås frågor som

handlar om samarbetet mellan skoldirektör och rektor som är ett av delområdena i SKUTTenkäten. Frågorna behandlar upplevd stöd från skoldirektören, bedömning av skolledningens
kunnande och förväntningar och frågor som borde få mera utrymmen under möten. Följande

delområde behandlar frågor om rektorns ledarskap. Frågorna behandlar förtroende,

ställningstagande, förväntningar, närvaro, etisk medvetenhet, undervisningen och personalens
välmående (SKUTT, u.å.). Datamaterialet som används till grund för denna analys är en

enkätundersökning från ett skolutvecklingsprojekt vid namn SKUTT. Materialet har samlats in
från finlandssvenska skolor. Sammanlagt har 1195 respondenter deltagit i studien. Vilka var

1142 lärare, 171 rektorer och 24 skoldirektörer. SKUTT-enkäten innehöll sammanlagt 187
frågor som behandlade sju olika teman (se figur 4).

Figur 4. SKUTT-enkätens delområden. Källa: SKUTT, u.å.

- 43 -

I denna avhandling utnyttjas variabler från två delområden: ”2. Samarbete rektor-skoldirektör”
och ”3. Rektors ledarskap”. Gällande rektorns ledarskap analyseras sju variabler utav 28 i och

med att dessa sju variabler är mest passande till denna avhandling då de svarar på denna
avhandlings forskningsfrågor. De sju variablerna är frågor som behandlar förtroende och
ställningstagande. De sju variablerna består av:
Förtroende:

1. Rektor visar tydligt att han/hon har förtroende för sin personal.
2. Rektor fungerar som en god rollmodell för lärarkåren.

3. Skolans personal visar att de har förtroende för rektorns sätt att leda skolan.
4. Skolans lärare vill diskutera sitt arbete med rektor.
5. Rektor tar alltid tag i elevernas problem.

Ställningstagande:

6. Rektor klarar av att fatta svåra beslut.

7. Rektor tar alltid tag i det som lärarna framställer som utmaningar.
I samarbete rektor-skoldirektör analyseras alla 22 variabler. Inom samarbete rektor-skoldirektör
används underkategorierna: Jag upplever stöd från skoldirektören på följande sätt, den
kommunala skolledningen har kompetens på följande områden, den kommunala skolledningen
förväntningar på mig handlar om, vilka frågor borde ges mera utrymme i möten mellan
rektorerna och skoldirektörerna (SKUTT, u.å.).

Jag upplever stöd från skoldirektören på följande sätt:
1. Skoldirektören visar intresse i att skolans undervisning utvecklas.
2. Skoldirektören litar på mitt omdöme.

3. Skoldirektören stöttar mig i min professionella utveckling som rektor.

4. Jag känner att jag alltid kan rådgöra med skoldirektören kring besvärligare beslut.
Den kommunala skolledningen har kompetens på följande områden:
5. Kunskap om hur man analyserar kunskapsresultat.
6. Kunnande i ledarskapsutveckling.
7. Välorienterad i utbildningspolicy.

8. Kunskaper i hur man arbetar med att utveckla skolans arbete.
Den kommunala skolledningens förväntningar på mig handlar om:
- 44 -

9. Att jag implementerar lokala policybeslut.

10. Att jag följer med elevernas kunskapsresultat.
11. Att jag satsar på effektiv resursanvändning.

12. Att elever som har svårt att nå målen får adekvat stöd.
Vilka frågor borde ges större utrymme i möten mellan rektorerna och skoldirektörerna:
13. Information och aktualiteter.

14. Personalpolitik och rekrytering.

15. Organisationsfrågor (transport, utrymmen).
16. Skollagen/skoljuridik.

17. Ekonomi-, resurs- och budgetfrågor.
18. Elevernas inlärningsresultat.
19. Skolutveckling.
20. Ledarskap.

21. Pedagogiska frågor.
22. Läroplaner.

Datainsamlingsmetoden i studien är enkät eftersom undersökningsgruppen är stor. I studien

används enkäter som redan är besvarade inom skolprojektet SKUTT och svaren ska genomgås
och analyseras för att få ett tillförlitligt resultat. Med analysen syftar man på att texten ur

enkäterna bearbetas ur olika metodologiska perspektiv för att få fram dess uppfattning,
uppbyggnad, substans och innebörd. Det finns olika analysmetoder beroende på vilken typ av
text man ska analysera och/eller vilket syfte man ska analysera (Svensson & Starrin, 1996).

4.4 Databearbetning
I denna avhandling har således två delområden från SKUTT-enkäten analyserats med

hypotesprövande metoder. De två delområdena är samarbete mellan rektor – skoldirektör och
rektorns ledarskap (se figur 4 kap 4.1). Databearbetningen har skett genom att analysera data i

jämförelse med den tidigare empiriska forskningen som behandlar samarbete mellan
kommunalt och skolbaserat ledarskap med fokus på rektor och skoldirektör och deras
samarbete. Data analyseras gentemot forskningsfråga 1: Hur upplever skoldirektörer och

rektorer sitt inbördes samarbete? Samt forskningsfråga 2: Vilken syn har skoldirektören och
rektorn på rektorns ledarskap? All data och resultat som analyserat gås redogörs i
- 45 -

resultatkapitlet samt i resultatdiskussionen. De variabler som besvarade forskningsfrågan: Hur
upplever skoldirektörer och rektorer sitt inbördes samarbete är frågorna om rektorn upplever
stöd från skoldirektören, den kommunala skolledningens kompetens, den kommunala
skolledningens förväntningar på rektorn handlar om och vilka frågor som ska ges större

utrymmen i möten mellan rektorerna och skoldirektörerna. Variablerna som svarade på dessa

frågor var: Skoldirektören visar intresse i att skolans undervisning utvecklas, skoldirektören
litar på mitt omdöme, skoldirektören stöttar mig i min professionella utveckling som rektor, jag

känner att jag alltid kan rådgöra med skoldirektören kring besvärligare beslut, kunskap om hur

man analyserar kunskapsresultat, kunnande i ledarskapsutveckling, välorienterad i

utbildningspolicy, kunskaper i hur man arbetar med att utveckla skolans arbete, att jag
implementerar lokala policybeslut, att jag följer med elevernas kunskapsresultat, att jag satsar

på effektiv resursanvändning, att elever som har svårt att nå målen får adekvat stöd,

information och aktualiteter, personalpolitik och rekrytering, organisationsfrågor (transport,
utrymmen),

skollagen/skoljuridiken,

ekonomi-,

resurs-

och

budgetfrågor,

inlärningsresultat, skolutveckling, ledarskap, pedagogiska frågor och läroplaner.

elevernas

De variabler som besvarade forskningsfrågan: Vilken syn har skoldirektören och rektorn på
rektorns ledarskap är frågorna om förtroende och ställningstagande som var sju till antalet.

Variablerna besvarade hur skoldirektörerna och rektorerna ansåg om: rektorn visar förtroende
till sin personal, om rektorn fungerar som en god rollmodell för lärarkåren, om skolans
personal visar att de har förtroende till rektorns sätt att leda skolan och om de vill diskutera

sitt arbete med rektorn. Variablerna besvarade också ställningstagande om rektor alltid tar tag
i elevernas problem, klarar av att fatta svåra beslut och alltid tar tag i det som lärarna
framställer som utmaningar.

I avhandlingen har analysprogrammet IBM SPSS statistics 24 använts. I studien undersöktes

svarsvärdet på en variabel för att se skillnader på två olika grupper i detta fall skoldirektör och
rektor. I SPSS gör man detta med verktyget ”Compare means” I studien signifikanstestades

skillnaderna mellan grupperna med hjälp av t-test. Detta skulle kunna kallas för en

totalundersökning eftersom nästan alla finlandssvenska skoldirektörer och rektorer är

involverade i studien vilket medför mycket data. För att få svar på frågorna angående
samarbetet

mellan

skoldirektörer

och

rektorer

behöver

vi

signifikanttesta

svarsvärdesskillnaden. Ett signifikanstest avgör ifall skillnaderna i svaren beror på slumpen
eller kan förväntas gå igenom en större grupp.

- 46 -

När man gör t-testet i SPSS (analyse – compare means – indenpendent t-test) ska man också

föra över sina variabler det vill säga befattning (grouping variables – define groups) där skriver
man in för denna avhandling, rektor och skoldirektör. Efter att man har gjort detta för man en
output av resultaten. I den första rutan ”Group statistics ” får man fram beskrivande statistik

som bland annat svarsvärdet i varje grupp (skoldirektör, rektor). I den andra rutan ”Independent
Samples Test” finns det som är av större intresse i denna avhandling. I denna avhandling ser vi

i kolumnen ”Levene´s test for equality of variances assumed” vilket ger en förutsättning att

kunna signifikanstesta skillnaderna mellan grupperna för att se om spridningen inom grupperna
är densamma. Ett sig-värde under 0.050 betyder att spridningen inte är densamma. Då tittar

man på raden ”Equal variances not assumed”. Är sig-värdet högre än 0,050 utgår vi ifrån att
spridningen är densamma. Ifall Levene´s test blir signifikant (under 0,050) så ser man på raden

”Equal variances not assumed” och går vidare till kolumnen ”Sig.(2-tailed)” som testar om

svarsvärdesskillnaden som beskrivs i ”Mean difference” är signifikant. Är värdet under 0,050
så är skillnaden signifikant med 95 procents säkerhet vilket betyder att skillnaden som hittats

återfinns med 95 procents säkerhet i den finlandssvenska skolvärlden som finns i SKUTTprojektet (Djurfeldt m.fl. 2010).

4.5 Etik, reliabilitet och validitet
God etik är en viktig del i studien enligt Larsson (1994). Genom att använda en god etik
garanterar man alla respondenter, informanter, organisationer och platser deras anonymitet så

att man inte kan identifiera informanterna. Etik och validitet bör noggrant övervägas mot

varandra så att anonymiteten upprätthålls utan att förminska studiens kvalitet. Etik betyder läran

om seder och moral och i dagligt tal, talar man om moralregler (Larsson, 1994). De som deltar
i studien ska inte lida skada på grund av deltagandet, och forskaren måste försäkra sig om att

deltagarna inte ska lida varken fysiskt eller psykiskt på grund av att de deltar i studien.

Forskaren ska också undvika oriktiga framställningar och falska förspeglingar. Forskaren
förväntas vara ärlig och öppen med vad hen gör, och analysen av materialet ska ske på ett

opartiskt sätt. Forskaren måste erkänna att hen överträder en etisk huvudprincip och ska kunna

motivera varför det är nödvändigt, samt även gå igenom med deltagarna efter att studien är
gjord (Denscompe, 2009).

- 47 -

När man gör en forskning ska man alltid granska reliabiliteten och validiteten i det resultat man
fått fram (Bell, 2006). Reliabilitet, eller tillförlitlighet betyder hur väl instrumentet undgår

slumpinflytande av olika slag (Patel & Davidson, 2011). Reliabilitet förklarar hur och på vilket
sätt man mäter, däremot handlar validiteten om den begreppsmässiga och teoretiska relevansen

samt giltigheten i studien (Djurfeldt, Larsson & Stjärnhagen, 2010). Reliabiliteten är nödvändig
och en förutsättning för validiteten. Dock är det inte tillräckligt att bara mäta enbart
reliabiliteten. Om reliabiliteten är låg, blir mätningen inte säker, alltså är även validiteten också

låg. Men om reliabiliteten även är hög, behöver det inte vara tillräckligt för att få en hög validitet

(Stukát, 2011). Överlag har kvalitativa undersökningar högre validitet än kvantitativa
undersökningar, eftersom forskaren har större frihet och flexibilitet i intervjusituationen.

Reliabiliteten är dock överlag högre i kvantitativa undersökningar än kvalitativa, i och med att
forskaren förlitar sig på standardiserade frågeformulär (Djurfeldt, Larsson & Stjärnhagen,
2010).

- 48 -

5 Resultat
I resultatkapitlet redogörs för datamaterialet utgående från svaren från SKUTT-enkäterna.

Resultaten presenteras som statistiska data vilka undersöker om svarsvärdet på en variabel

skiljer sig mellan två grupper vilka i denna avhandling är skoldirektör och rektor. Med t-testet

testas om det finns signifikanta skillnader mellan de två grupperna. För att få svar på
forskningsfrågorna behöver jag signifikanttesta svarsvärdesskillnaden. Ett signifikanstest avgör
ifall skillnaderna i svaren beror på slumpen eller kan förväntas uppstå i en större grupp.

I detta kapitel analyseras systematiskt huvudkategorierna och underkategorierna som ingår i

SKUTTS delområden samarbetet rektor-skoldirektör samt rektors ledarskap. Resultaten i

studien presenteras i övergripande tabeller. Efter tabellerna för respektive avsnitt analyseras
resultaten skriftligen. Alla frågor bearbetas oberoende om det finns signifikanta skillnaderna
eller inte. Men eftersom de signifikanta skillnaderna har betydelse för studiens resultat kommer

de i detta avsnitt att behandlas noggrannare. Bland annat kommer de signifikanta skillnaderna

i frågorna presenteras utgående från tabellernas resultat. Detta görs för att effektstorleken, det
vill säga ”Cohen´s d, redan är uppräknade i tabellerna under rubriken d. Effektstorleken mäter

den signifikanta skillnaden i svaren mellan rektorer och skoldirektörer, det vill säga det mäter

om det är en stor eller liten skillnad mellan svaren. Enligt Hatties beskrivning av effektstorleken

är skillnaderna små om effektstorleken är ≤0,20, om effektstorleken är ca 0,40 är skillnaderna
måttliga och om effektstorleken är ≥0,60 är skillnaderna stora (Hattie, 2009). Bredare och
noggrannare genomgång utav svaren i respektive tabeller diskuteras i resultatdiskussionen som
är formade i tre olika avsnitt. De avsnitten innefattar 6.1 resultatdiskussion om samarbete rektor
– skoldirektör, 6.2 resultatdiskussion om rektorns ledarskap och 6.3 sammanfattande

diskussion. I rektorns ledarskap analyseras sju variabler utav 28 i och med att dessa sju variabler
är mest lämpliga för denna avhandling. I samarbete rektor-skoldirektör analyseras alla 22
variabler.

5.1 Samarbetet mellan rektor och skoldirektör
I syfte att besvara forskningsfråga 1 (Hur upplever skoldirektörer och rektorer sitt inbördes

samarbete?) rapporteras i det följande avsnittet resultaten från SKUTT-enkätens delområde

som behandlar samarbetet mellan skoldirektör och rektor. Materialet analyseras enligt data som
man har fått ifrån att göra t-testet i dataprogrammet SPSS. Vi har valt att använda SKUTT- 49 -

enkätens numrering i tabellen. Dessa resultat kommer ifrån den genomförda enkäten inom
SKUTT-projektet vilken rektorerna har svarat på.

Tabell 1. Rektorernas och skoldirektörernas upplevelse av erfaret och givet stöd till
rektorernas arbete
Tabell 1
Rektor
Skoldirektör

N

M

SD

N

M

SD

df

T

p

d

1. Skoldirektören
169
visar intresse för att
skolans undervisning
utvecklas

3,89

1,04

23

4,70

0,56 46,04 -5,68 <0,001

-0,81

168

4,30

0,81

23

4,61

0,50 39,97 -2,56

<0,05

-0,40

169

3,97

1,06

23

4,74

0,45 62,81 -6,21 <0,001

-0,76

167

4,35

0,97

22

4,77

0,43 55,63 -3,55 <0,001

-0,42

2. Skoldirektören
litar på rektorns
omdöme
3. Skoldirektören
stöttar rektorn i
hans/hennes
professionella
utveckling som
rektor
4. Rektor känner att
han/hon alltid kan
rådgöra med
skoldirektören kring
besvärligare beslut

I kategorin om rektorernas och skoldirektörernas upplevelse av erfaret stöd till rektorernas

arbete är en del av huvudkategorin ”samarbetet med kommunen rektor och skoldirektör”. I
resultaten framkommer det signifikanta skillnader i frågorna ett, tre och fyra.

I fråga 1 angående skoldirektörens intresse för att skolans undervisning utvecklas framkommer

den största signifikanta skillnaden mellan skoldirektör och rektor. Där framkommer det att
rektorn inte känner av samma stöd som skoldirektören tror sig ge. Detta kan man jämföra med
Svedbergs (2014) studie som tar upp det tidigare nämnda problemet med breda arbetsuppgifter

för skoldirektörer. Problemet med detta gör att skoldirektörer inte hinner med att utveckla

undervisningen som de skulle vilja (Svedberg, 2014). Svaren i fråga 2 visar att svaren från
- 50 -

rektor och skoldirektör är ganska snarlika, det vill säga att skoldirektören litar på rektorns
omdöme samt att rektorn också uppfattar frågan på samma sätt. Skoldirektören hade dock ett
högre svarsvärde än rektorn.

Resultaten i fråga 3 skoldirektören stöttar rektorn i hans/hennes professionella utveckling som

rektor påvisar signifikanta skillnader. I resultatet framkommer det att skoldirektörerna anser sig

själva ge mycket gott stöd till rektorerna, medan rektorerna i sin tur inte upplever stödet lika
bra. Det finns signifikanta skillnader i hur rektorerna upplever stödet från skoldirektörerna.

Kan de signifikanta skillnaderna i tabell 1 bero på skoldirektörernas och rektorernas okunskap
gällande varandras arbete? Detta skulle sin tur kunna ge en känsla av bristfälligt stöd i deras

arbete med varandra (Nihlfors & Johansson, 2013). Detta skulle i så fall vara ett problem då
man tar Riskus studie (2016) i åtanke enligt vilken rektorns viktigaste samarbetspartner är
skoldirektören. Kan stödet från skoldirektören till rektorn också påverkas av det som Svedberg

(2014) betonar att skoldirektörens arbetsuppgifter innefattar ett brett spektrum som gör att hen

inte alltid hinner ge det stöd som rektorerna vill ha? Detta kan också vara en följd av det som
Svedberg (2014) påpekar nämligen att skoldirektören befinner sig i en krigszon mellan politik

och profession och härvid inte har tid, resurs eller kapacitet att bemöta alla rektorers behov
(Svedberg, 2014).

I resultaten i fråga 4 rektorn känner att han/hon alltid kan rådgöra med skoldirektören kring

besvärligare beslut framkommer det signifikanta skillnader där skoldirektören har ett högre
svarsvärde än rektorn vilket påvisar att skoldirektören tycker att hen finns till hands då rektorn

behöver rådgöra kring besvärliga beslut. Enligt Risku (2016) anser rektorn att skoldirektören är

den viktigaste samarbetspartnern inom kommunen. I denna studie visar åtminstone

skoldirektören att hen kan rådgöra och samarbeta med rektorn då rektorn behöver stöd vilket
stöder Riskus (2016) påstående.

Utifrån resultaten i tabell 1 kan man till en viss del konstatera att skoldirektören har en hög
själveffektivitet som gör att hens tilltro till sig själv är högre än vad fallet faktiskt är enligt

rektorn. Detta kan tydligt ses i tabell 1 att rektorn alltid har ett lägre svarsvärde än vad
skoldirektören har i alla frågor oavsett om de har signifikant skillnad eller ej. Kan det vara så
att skoldirektörens själveffektivitet och tilltro till den egna förmågan att utföra sitt uppdrag är

större än rektorernas uppfattning av dem? Kan en hög själveffektivitet bidra till en övertro på

- 51 -

sina egna förmågor? Här kan man se samband med Salo och Sandéns (2015) studie om hög och
låg själveffektivitet.

Tabell 2. Rektorernas och skoldirektörernas bedömning av den kommunala
skolledningens kompetens på olika delområden
Tabell 2

N
1. Kommunala
skolledningen har
kunskap om hur man
analyserar
kunskapsresultat
2. Kunnande i
ledarskapsutveckling
3. Välorienterad i
utbildningspolicy
4. Kunskap i hur man
arbetar med att
utveckla skolans
arbete

Skoldirektör

Rektor

M

SD

N

M

SD

df
189

T

p

d

168

3,62

0,93

23

4,30

0,88

-3,32 <0,001

-0,83

168

3,51

0,92

23

4,35

0,57 39,72 -6,01 <0,001

-0,83

168

3,67

0,94

23

4,43

0,73

-3,74 <0,001

-0,80

167

3,55

0,93

21

4,33

0,58 34,71 -5,39 <0,001

-0,87

189

I frågorna i kategorin om rektorernas och skoldirektörernas bedömning av den kommunala

skolledningens kompetens på olika delområden som är en del av huvudkategorin ”samarbetet

med kommunen rektor och skoldirektör” framkommer det signifikanta mellan rektorernas och

skoldirektörernas svar. Således kan man utläsa att rektorerna och skoldirektörerna inte är enade
i frågorna angående den kommunala ledningens kompetens.

I resultaten framkommer det starka signifikanta skillnader i alla frågeställningar. I alla delar

anser skoldirektörerna att den kommunala ledningens kompentens är mycket god på alla
områden medan rektorerna hade ett lägre svarsbetyg inom alla områden likt tabell 1 men med
större signifikant skillnad.

Synen på den kommunala ledningens kompetens angående fråga 1 analys av kunskapsresultat,

fråga 2 angående kunnande i ledarskapsutveckling, fråga 3 välorienterad i utbildningspolicy

och fråga 4 kunskap om utveckling av skolans arbete uppfattas i alla svar lägre hos rektorerna

än hos skoldirektörerna. Fastän uppfattningen är signifikant lägre hos rektorerna så behöver det
- 52 -

inte vara att den kommunala ledningen saknar kompetens. Skoldirektörernas uppfattning om

den kommunala ledningen kompetens är i sin tur mycket god och därav följer de starka
signifikanta skillnaderna. Kan de signifikanta skillnaderna bero på att rektorerna felaktigt tror

att den kommunala ledningen inte har kompetens inom de olika frågorna för att rektorerna inte

arbetar inom samma organisatoriska nivå som skoldirektören? Moos (2016) betonar att det finns
olika kommunala nivåer inom skolledningen som innefattar valda representanter, skolstyrelse,

administration och skoldirektören (Moos, 2016). I och med att det finns så många faktorer och
personer som är involverade i skolledningens process kan det vara svårt som rektor att ha ett

helhetsperspektiv på skolledningens personal och kunnande. Skoldirektören i sin tur arbetar

dagligen mellan de olika instanserna och har kanske en bättre insyn i vad den kommunala
skolledningen har för kompetens. Detta kan vara en bidragande orsak till det som Nihlfors

(2013) påpekar i sitt resonemang om att skoldirektören blir den medlande parten mellan

rektorerna på skolnivån och den kommunala ledningen inom den politiska nivån (Nihlfors,
2013). Här kvarstår dock det faktum att skillnaderna förekommer. Stora differenser är i vilket
fall som helst inte önskvärda.

Risku, Kanervio och Pulkkinen (2016) betonar att om man vill nå de gemensamma målen inom
den grundläggande utbildningen inom stat och kommun är samarbetet mellan rektorn och

skoldirektören av yttersta vikt. (Risku, Kanervio & Pulkkinen, 2016). Skulle rektorerna kunna
känna en större kompetensduglighet hos den kommunala ledningen ifall de skulle ha en

kontinuerlig daglig kontakt med ledningen? Utgående från rektorernas svar angående den
kommunala ledningens kompentens skulle förtroendet mellan de parterna behöva förbättras.

För att möjliggöra ett bättre samarbete mellan rektorer, skoldirektörer och den kommunala
ledningen behövs det förbättringar i hur rektorerna känner för den kommunala ledningens

kompetens. I likhet med Nihlfors och Johanssons (2013) studie är rektorerna inte tillfreds med

kompetensen hos den överordnande organisationen likt de är i denna avhandling med den

kommunala ledningens kompetens. Rektorn har två viktiga nätverk utanför skolbyggnaden där
de kommunala beslutsfattarna finns på ena sidan och föräldrarna till eleverna på den andra. Det
är skoldirektörens uppgift att se till att rektorn har tid med båda. Dock verkar inte förtroendet
finnas gentemot den kommunala sidan (Risku, Kanervio & Pulkkinen, 2016).

- 53 -

Tabell 3. Rektorernas och skoldirektörernas förväntningar på rektorernas ledarskap Den
kommunala skolledningens förväntningar på rektorn handlar om
Tabell 3

Skoldirektör

Rektor

N

M

SD

N

M

SD

df
190

T

p

d

1. Att jag
169 4,33
implementerar lokala
policybeslut

0,68

23

4,65

0,65

-2,18 <0,05

-0,36

2. Att jag följer med 169 3,81
elevernas
kunskapsresultat
3. Att jag satsar på
169 4,63
effektiv
resursanvändning
4. Att elever som har 169 3,98
svårt att nå målen får
adekvat stöd

0,90

23

4,78

0,42 54,92 -8,69 <0,001

-1,08

0,57

23

4,83

0,39 36,64 -2,10 <0,05

-0,23

1,01

23

4,73

0,54 46,72 -5,52 <0,001

-1,13

I frågorna i kategorin Rektorernas och skoldirektörernas förväntningar på rektorernas

ledarskap Den kommunala skolledningens förväntningar på rektorn handlar om är en del av

huvudkategorin som berör uppfattningar om samverkan med kommunen rektor/skoldirektör. I

resultaten framkommer det starka signifikanta skillnader vid frågorna två och fyra som
behandlar uppföljande av elevernas kunskapsresultat samt frågan om att ge adekvat stöd till
elever som behöver det. I båda frågorna var det rektorerna som kände mindre av den
kommunala skolledningens förväntningar. I tabell 3, om Rektorernas och skoldirektörernas
förväntningar på rektorernas ledarskap Den kommunala skolledningens förväntningar på

rektorn handlar om har skoldirektörerna högre svarsvärde än rektorerna vid varje
frågeställning.

I fråga 1 förväntar sig både rektorn och skoldirektörerna i mycket hög grad att rektorn ska

implementera lokala policybeslut och i denna fråga är de överens fastän skoldirektören har ett

högre svarsvärde. Rektorn och skoldirektören verkar vara överens om rektorns grunduppdrag

som enligt Nihlfors och Johansson (2013) är att rektorn ska se till att läraren tillgodoser att alla
- 54 -

barn och elever får den ledning och stimulans de behöver för sitt lärande och personliga

utveckling enligt den lokala läroplanen som är tillämpad utifrån barnens och elevernas egna
förutsättningar (Nihlfors & Johansson, 2013).

I fråga 2 angående att jag följer med elevernas kunskapsresultat framkommer det signifikanta
skillnader i svaren mellan rektor och skoldirektör. Rektorn har ett mycket lägre svarsvärde än

vad skoldirektören har i denna fråga vilket antyder att skoldirektören förväntar sig att rektorn i
hög grad ska följa med i elevernas kunskapsresultat. Rektorn i sin tur uppfattar inte

förväntningarna på samma nivå. Enligt Salos och Sandéns studie (2015) upplevde de finska
rektorerna att de kunde stödja elevernas inlärning på ett bättre sätt än vad de svenska och norska
rektorerna gjorde. Kan det vara så att rektorerna har så pass hög själveffektivitet i frågan, vilket
gör att de inte känner en större press utav den kommunala ledningens förväntningar i frågorna
om uppföljning av elevernas kunskapsresultat?

I fråga 3 att jag satsar på effektiv resursanvändning är rektorerna och skoldirektörerna överens
angående förväntningarna på rektorn i denna fråga. Skoldirektörernas svarsvärde var även i

denna fråga högre än rektorernas, vilket betyder att både rektorerna och skoldirektörerna anser

sig själva ha en effektiv resursanvändning. I fråga 4 om att elever som har svårt att nå målen
får adekvat stöd framkommer det signifikanta skillnader i svaren från rektorerna och

skoldirektörerna. Här var det återigen skoldirektören som hade ett högre svarsvärde än vad

rektorn hade. Dock ska det påpekas att rektorernas svar ändå var ganska höga fastän det var en
signifikant skillnad i jämförelse med skoldirektörerna. I Nihlfors och Johansson (2013) studie
framkom det att rektorerna vill få stöd med svårare elev- och föräldraärenden som kan uppstå

vid uppföljningen av elevernas resultat och mål (Nihlfors & Johansson, 2013). Här kan man dra
paralleller till Sandéns studie där rektorerna kände att de inte hinner med viktiga frågor som

tangerar frågorna i tabell 3 då de ska hinna med allt från administration, ledarskap och
personalfrågor till föräldraärenden som kan uppstå i deras vardagliga arbete (Sandén, 2007).

- 55 -

Tabell 4. Rektorernas och skoldirektörernas bedömningar rörande vilka frågor som
borde ges större utrymme i möten mellan rektorerna och skoldirektörerna
Tabell 4

Skoldirektör

Rektor

N

M

SD

N

M

SD

df

T

p

d

1. Information och
aktualiteter
2.Personalpolitik och
rekrytering
3. Organisationsfrågor
(transport, utrymmen)
4.
Skollagen/skoljuridik
5. Ekonomi-, resursoch budgetfrågor
6. Elevernas
inlärningsresultat
7. Skolutveckling

168 3,15

0,89

23

2,39

0,94

189 3,82 <0,001

0,84

167 3,23

0,84

23

3,09

0,85

188 0,78 =0,436

0,23

167 2,86

0,91

23

2,39

0,78

188 2,34 <0,05

0,52

168 3,48

0,80

23

3,09

0,85

189 2,16 <0,05

0,48

168 3,30

0,91

23

3,39

0,94

189 -0,43 =0,666 -0,10

167 3,39

0,79

23

4,00

0,74

188 -3,50 <0,001 -0,78

168 4,27

0,71

23

4,70

0,64

189 -2,76 <0,01

9. Pedagogiska frågor

169 4,05

0,87

23

4,30

0,77

190 -1,32 =0,189 -0,29

8. Ledarskap
10. Läroplan

168 4,10
168 3,56

0,75
0,87

23
23

4,52
3,91

0,67
0,90

189 -2,56 <0,05

-0,61
-0,57

189 -1,81 =0,071 -0,40

I frågorna i kategorin Rektorernas och skoldirektörernas bedömningar rörande vilka frågor

som borde ges större utrymme i möten mellan rektorerna och skoldirektörerna som är en del

av huvudkategorin som berör uppfattningar om samverkan med kommunen rektor och
skoldirektör framkommer det intressanta svarsvärden.

I fråga 1 angående information och aktualiteter är det i högre grad rektorerna som vill diskutera

detta mera än skoldirektören eftersom deras svarsvärde är högre än skoldirektörens. Svaren
påvisar att rektorerna prioriterar att information och aktualiteter tas upp vid möten med
skoldirektörerna medan skoldirektörerna inte uppfattar att den frågan är av samma prioritet.

Däri kommer skoldirektörens roll som medlare mellan parterna inom skolnivån och den
- 56 -

politiska nivån fram igen (Nihlfors, 2013). Kan det vara så att rektorerna vill ha mera
information om olika aktualiteter av skoldirektören då de träffas i och med att skoldirektören är
den som är i daglig kontakt med resten utav de kommunala instanserna inom kommunen?

Samarbetet mellan skoldirektören och rektorn är enligt Nihlfors och Johansson (2013) är viktigt
med tanke på hur förtroendet mellan parterna fungerar. Utifrån svaren angående information
och aktualiteter kan skillnaderna kanske bero på att rektorn inte vill känna att skoldirektören

åsidosätter information och aktualiteter från rektorerna. Kan känslan hos rektorerna vara att de

inte känner stödet fullt ut, ifall skoldirektören inte informerar om alla aktuella nyheter och

bestämmelser i deras möten sinsemellan. Dock ska det påpekas att svarsvärdena på denna fråga
var ganska låga från båda parterna främst då skoldirektören.

I fråga 2 om personalpolitik och rekrytering har rektorerna lite högre svarsvärde än

skoldirektörerna. Detta överraskar då personalpolitik och rekrytering är inom skoldirektörens

vardagliga arbete och man skulle kunna tro att det är hen som skulle ha ett högre svarsvärde i
denna fråga.

I fråga 3 om Organisationsfrågor (transport och utrymmen) fortsätter samma trend som i fråga
1 och 2 och detta fortsätter i frågorna 4 och 5. Där är svarsvärdena generellt lägre när det
kommer till frågorna ett till fem som berör information och aktualiteter, personalpolitik och

rekrytering, organisationsfrågor, skollagen/skoljuridik och ekonomi-, resurs- och budgetfrågor.
Dessa frågor anses inte vara högprioriterade i möten mellan rektorer och skoldirektörer. De
frågor som är av högre prioritet är frågor som innefattar det dagliga arbetet inom skolnivån där

rektorn verkar. Dessa frågor är frågorna 6 – 10 och dessa är elevernas inlärningsresultat,

skolutveckling, ledarskap, pedagogiska frågor och läroplan. En annan intressant aspekt av
svaren i tabellen angående viktiga frågor på möten sinsemellan kan man se att rektorn har högre

svarsvärde än skoldirektören inom frågor som skoldirektören dagligen jobbar med det vill säga
inom förvaltningen. Skoldirektören å sin sida har högre svarsvärde än rektorn på frågor som

berör saker som rektorn dagligen jobbar med. Till exempel skulle man kunna tro att rektorn
skulle ha ett högre svarsvärde vid frågor gällande elevernas inlärningsresultat men där är det

istället skoldirektören som hellre vill diskutera den frågan. Som jämförelse har rektorerna lite
högre svarsvärde än skoldirektörerna vid frågor som till exempel personalpolitik och

rekrytering vilket man skulle kunna tro att det var skoldirektören som skulle ha högre
svarsvärde på.

- 57 -

Måttliga skillnader påvisades i frågor angående elevernas inlärningsresultat och skolutveckling.

Där var det i sin tur var det skoldirektörerna som till en högre grad ville har mera utrymme för
dessa frågor i deras möten sinsemellan. Moos, Paulsen, Johansson och Risku (2016) påpekar i

sin studie att de finländska skoldirektörerna anser att deras viktigaste ledningsgrupp är den som
de har med rektorer från skolan och andra utbildningsinstitutioner. Rektorsgruppen som träffas
med skoldirektören en gång i månaden anses enligt skoldirektörerna vara den viktigaste för

informationens flöde (Moos, Paulsen, Johansson & Risku, 2016). I detta sammanhang kan
svaren i denna avhandling eventuellt påvisa att mötena mellan rektorerna och skoldirektören
kan vara av yttersta vikt för skoldirektören, för att kunna följa med i hur arbetet med
inlärningsresultaten och skolutvecklingen fortlöper i det dagliga arbetet inom skolnivån.

Sammanfattningsvis vill rektorerna i lite högre grad än skoldirektörerna diskutera frågor som
information och aktualiteter, personalpolitik och rekrytering, organisationsfrågor och juridiska

frågor vid möten med skoldirektören vilket är intressant då det är områden som skoldirektörerna
i hög grad jobbar med dagligen. Dock ska det påpekas att svarsvärdena på både parternas svar
var ganska låga i jämförelse med de andra frågorna i tabellen som handlade om frågor som
berör rektorns vardagliga arbete inom skolnivån. För att anknyta till forskningsfrågan om
samarbetet mellan skoldirektör och rektor kan man utgående från svaren i tabellen konstatera

att samarbete fungerar mellan rektorer och skoldirektörer i och med att de intresserar sig för
varandras arbeten vilket är en viktig aspekt i samarbetet och anknyter till Riskus studie (2016)
om att rektorn är skoldirektörens viktigaste samarbetspartner (Risku, 2016).

5.2 Skoldirektörernas och rektorernas syn på rektorns ledarskap
I detta kapitel kommer resultaten från SKUTT-enkätens delområde som behandlar rektorns
ledarskap att analyseras enligt resultaten från t-testet i SPSS. Antalet variabler som analyseras

i denna avhandling är 7 av totala antalet 28 i SKUTT-enkäten. De övriga 21 variablerna passar

inte till denna avhandling. I avhandlingen har jag valt att använda SKUTT-enkätens numrering

i tabellen. Dessa resultat kommer ifrån de genomförda enkäterna som rektorerna och
skoldirektörerna har svarat på inom SKUTT-projektet och har där ett annat namn på
frågeställningen än vad som används i denna avhandling.

- 58 -

Tabell 5. Rektorns ledarskap och förtroende
Tabell 5

1. Rektor visar
tydligt att han/hon
har förtroende för sin
personal
2. Rektor fungerar
som en god
rollmodell för
lärarkåren
3. Skolans personal
visar att de har
förtroende för
rektorns sätt att leda
skolan
4. Skolans lärare vill
diskutera sitt arbete
med rektor

Rektor

Skoldirektör

N

M

SD

N

M

SD

df

T

p

d

171

4,51

0,58

24

4,50

0,51

193

0,12 =0,906

0,02

171

4,18

0,56

24

3,96

0,75

193

1,71 =0,089

0,38

171

4,15

0,69

24

3,76

0,93

193

2,30 <0,05

0,54

171

4,20

0,74

24

3,88

0,95

193

1,98 <0,05

0,21

Inom frågorna om Rektorns ledarskap och förtroende som är en del av huvudkategorin som
berör uppfattningar om rektorns ledarskap framkommer det inga signifikanta skillnader i någon
utav frågorna. I fråga 1 om rektor visar tydlig att hen har förtroende för sin personal har både
rektorerna och skoldirektörerna nästan identiska svarsvärden. I denna fråga är de överens om

att rektorn tydligt visar förtroende till sin personal. Enligt Nihlfors och Johansson (2013) är det

rektorns grunduppdrag är att se till att läraren ser till att alla barn och elever får den ledning och
stimulans de behöver för sitt lärande och personliga utveckling och enligt svaren så verkar det
att både rektorerna och skoldirektörerna anser att rektorns sköter sitt grunduppdrag.

I fråga 2 om rektor fungerar som en god rollmodell för lärarkåren förekommer det inga
signifikanta skillnader mellan parterna fastän rektorerna har ett högre svarsvärde och anser sig

själv som en god rollmodell. Enligt Nihlfors och Johansson (2013) har rektorn det pedagogiska
ansvaret inom skolan och det övergripande ansvaret för att verksamheten som helhet ska

motsvara de nationella målen samtidigt som rektorn innehar chefspositionen för lärare och övrig
personal. Enligt både rektorerna och skoldirektörerna sköter också rektorn denna del utav sitt
arbete.

- 59 -

I fråga 3 om skolans personal visar att de har förtroende för rektorns sätt att leda skolan har
rektorerna högre svarsvärde än skoldirektörerna. Rektorerna anser att de har förtroende från
skolans personal vilket också skoldirektören anser men i mindre utsträckning eftersom

svarsvärdet är lägre dock utan signifikant skillnad. Enligt Nihlfors och Johansson (2013) har
rektorn det pedagogiska ansvaret inom skolan och det övergripande ansvaret för att

verksamheten som helhet ska motsvara de nationella målen samtidigt som rektorn innehar

chefspositionen för lärare och övrig personal. Ansvaret för skolans resultat inom givna ramar

ligger också på rektorns ansvar (Nihlfors & Johansson, 2013). Enligt Risku, Kanervio och
Pulkkinen (2016) är lärarna rektorns viktigaste samarbetspartner inom skolnivån och enligt
rektorerna själva så är förtroendet dem emellan goda enligt resultaten i denna avhandling.

I fråga 4 om skolans lärare vill diskutera sitt arbete med rektorn har rektorerna återigen det
högre svarsvärdet. De anser att skolans lärare vill diskutera deras arbete med dem medan

skoldirektörerna inte till samma grad tror att lärarna vill göra det eftersom deras svarsvärde är
lägre. Petterson m.fl. (2013) betonar att det finns lärare som vill att rektorn ska besöka dem i

klassrummet och mera leda deras arbete än vad de i dagsläget uppfattar att de gör (Pettersson
Enqvist & Mortimer 2013). I denna avhandling anser rektorerna att de diskuterar och visar
intresse för lärarnas arbete i jämförelse med Petterson, Enqvist och Mortimers (2013) studie.

Sammanfattningsvis för underkategorin Rektorns ledarskap och förtroende som är en del av

huvudkategorin som berör uppfattningar om rektorns ledarskap framkommer det inga
signifikanta skillnader i någon utav frågorna. Det som dock sticker ut är att rektorn skattar sitt

egna förtroende högre än vad skoldirektören gör i alla frågor. Detta är också något som är

fortlöpande genom hela studien att aktörerna skattar sitt egna arbete högt, vilket kan jämföras
med Banduras (1997) tankar om hög själveffektivitet och tilltro till sitt egna arbete. Det visar
sig också att skoldirektörerna upplever att rektorerna har ett gott förtroende bland personalen

samt att de själva anser att rektorn visar gott förtroende till sin personal, fungerar som en god
rollmodell och leder skolan på ett exemplariskt vis.

- 60 -

Tabell 6. Ställningstagande/initiativ
Tabell 6

Rektor

N

M

Skoldirektör

SD

1. Rektor tar alltid tag i
170 4,45 0,62
elevernas problem
2. Rektor klarar av att fatta 171 4,24 0,64
svåra beslut
3. Rektor tar alltid tag i det 171 3,88 0,65
lärarna framställer som
utmaningar

N

M

SD

df

24

4,21

0,72

24

3,42

0,93 26,13 4,21 <0,001 1,20

23

3,70

0,82

192

192

T

p

1,78 =0,076 0,38

1,21 =0,227 0,27

I frågorna inom underkategorin ställningstagande/initiativ som är en del av huvudkategorin

som berör uppfattningar om rektorns ledarskap framkommer det signifikanta skillnader mellan
rektorernas och skoldirektörernas svarsvärden i en av de tre variablerna.

I fråga 1 om rektorn tar alltid tag i elevernas problem har både rektorerna och skoldirektörerna

höga svarsvärden fastän rektorerna har det högre svarsvärdet dem emellan. Utgående från detta
är de överens om att rektorn alltid tar tag i elevernas problem då sådana uppkommer. Resultaten

kan man anknyta till rektorns arbete som kan vara utmanande och konfliktfyllt, men att rektorn
alltid bör ha elevens rätt till hjälp med sin utbildning i åtanke (Nihlfors & Johansson, 2013).
Detta ligger också i linje med Sandéns (2007) tankar om rektorns ledarskap som styrs av sociala

interaktioner som kännetecknas som de tre arenorna som innefattar en individuell, en
professionell och en interaktiv arena. Samtidigt anses det att rektorn ska ha ett starkt
pedagogiskt ledarskap samtidigt som det ska finnas ett samspel och motspel med kollegiet samt

med olika föräldragrupper i till exempel i samband med elevernas behov av hjälp med deras
problem vilket resultaten visar i denna avhandling.

I fråga 2 om rektorn klarar av att fatta svåra beslut framkommer det signifikant skillnad mellan

rektorernas och skoldirektörernas svarsvärden. Rektorerna har ett högre svarsvärde än

skoldirektörerna i denna fråga till sin grad att de inte alls är överens i frågan. Rektorerna anser
att de är mer än kapabla att fatta svåra beslut medan skoldirektörerna inte uppfattar saken på

samma vis. Enligt Jarls studie (2013) anser rektorerna att de har stort handlingsutrymme för att

fatta beslut inom skolans verksamhet samt att deras pedagogiska ledarskap har stärkts. I

jämförelse med resultaten i fråga 2 så verkar det som om deras tilltro till sitt egna pedagogiska
- 61 -

d

ledarskap är starkt samt att de har en vana av att kunna fritt fatta egna och svåra beslut. Även

här kan man anknyta den starka tilltron och själveffektiviteten till sig själv i svaren till Banduras
(1997) studier om själveffektivitet samt Salo och Sandéns (2015) studie om rektorns behov av
god själveffektivitet i sitt dagliga arbete som rektor.

I fråga 3 om rektorn tar alltid tag i det lärarna framställer som utmaningar är rektorerna och
skoldirektörerna nästan överens enligt svarsvärdet då rektorerna knappt har ett högre svarsvärde
än skoldirektörerna. Dock kan man notera att det finns vissa förbättringsmöjligheter att ta tag i
lärarnas utmaningar då man tolkar resultaten i och med att resultaten inte var de högsta, fastän

de inte heller är dåliga. Här kan man ta i beaktande likt Risku, Kanervio och Pulkkinen (2016)
studie att lärarna är rektorernas viktigaste samarbetspartner inom skolnivån och enligt resultaten

i denna variabel i avhandlingen kunde lärarnas utmaningar beaktas eller utvecklas mera hos
rektorerna. Enligt Stensmo (2007) finns det även rektorer som fungerar som lärare vilket gör

att det finns rektorer som dagligen har samma utmaningar som lärarna vilket kan påverka

svarsvärdet i denna fråga. I vissa fall kan rektorerna förstå utmaningarna som lärarna har och

kan då ta tag i dem då de förstår problematiken i de utmaningarna. I andra fall kan det också
förminska problematiken i den utmaningarna då rektorn själv också till vis del är i samma sits
då de verkar som både lärare och rektorn.

Inom underkategorin ställningstagande/initiativ som är en del av huvudkategorin som berör

uppfattningar om rektorns ledarskap framkommer det en stark signifikant skillnad vid fråga två
angående hur rektorn klarar av att fatta svåra beslut. Rektorn anser sig själv vara kapabel till att

fatta svåra beslut medan skoldirektören i sin tur har en annan syn på saken. I alla frågor i denna
underkategori har rektorerna högre svarsvärde än skoldirektörerna i alla frågor. Båda parterna

är överens att rektorerna alltid tar tag i elevernas problem medan de inte alls var överens i frågan
om rektorerna klara av att fatta svåra beslut. De var båda två ganska överens om att rektorerna

alltid tar tag i lärarnas utmaningar i arbetet dock hade denna fråga ett lägre svarsvärde hos båda
parterna gentemot de två föregående frågorna.

- 62 -

6 Resultatdiskussion
Det övergripande syftet med den här avhandlingen är att se hur rektorerna och skoldirektörerna

ser på sitt samarbete, samt hur båda parterna ser på rektorns ledarskap. I båda
resultatdiskussionerna kommer endast svar som påvisat måttliga eller starka signifikanta

skillnader mellan skoldirektör och rektor att behandlas och analyseras. Svaren ifrån SKUTTenkäterna har systematiskt genomgåtts och analyserats i SPSS. Den analytiska statistiken har
presenterats i en enkel tabellform med svärtad text för att bättre kunna synliggöra signifikanta
skillnader i svaren. En summerande sammanfattning har gjorts efter varje tabell där endast svar

med signifikanta skillnader har redogjorts för. Resultaten har delats upp i två olika avsnitt, första
delen behandlar samarbetet mellan rektor och skoldirektör. Den andra delen fokuserar på
skoldirektörers och rektorers syn på rektors ledarskap.

6.1 Resultatdiskussion om samarbetet mellan rektor och skoldirektör
Utgående från resultaten som berör frågorna om samarbetet mellan rektor och skoldirektör har

alla 22 frågor gåtts igenom i fyra tabeller. Den första av de tre första tabellerna handlade om

rektorernas och skoldirektörernas upplevelse av erfaret och givet stöd till rektorernas arbete.
Tabell två tangerar rektorernas och skoldirektörernas bedömning av den kommunala

skolledningens kompetens på olika delområden. Slutligen visar tabell tre svaren inom
rektorernas och skoldirektörernas förväntningar på rektorernas ledarskap den kommunala

skolledningens förväntningar på rektorn handlar om. I alla tre fallen har skoldirektörerna i alla
frågor högre svarsvärde än rektorerna. Utgående från detta kan man utläsa att skoldirektörerna
är mer tillfreds med sitt eget stöd till rektorernas arbete samt att de visar större tilltro till den
kommunala ledningens kompetens samt att deras förväntningar på rektorernas ledarskap i

frågor om policybeslut, uppföljning av elevers kunskapsresultat, effektiv resursanvändning och

adekvat stöd för elever är högre än rektorerna. Det anmärkningsvärda är att alla tolv frågor som
analyserats i de tre första tabellerna har skoldirektörerna högre svarsvärde i alla frågor.

Inom tabell 1 ingår rektorernas och skoldirektörernas upplevelse av erfaret och givet stöd till

rektorernas arbete i fyra olika frågor. Utgående från att skoldirektörerna har högre svarsvärde i
alla frågor som analyserar det upplevda stödet till rektorerna samt att tre av de fyra frågorna
dessutom hade signifikanta skillnader kan man avläsa att samarbetet mellan rektorerna och
skoldirektörerna inte fungerar optimalt då det gäller det upplevda stödet till rektorn. Den fråga
- 63 -

som sticker ut är att de verkar vara överens om att skoldirektören litar på rektorns omdöme i
och med att det inte fanns någon signifikant skillnad i denna fråga samt att svarsvärdena var
väldigt lika.

I tabell 2 som berör ”rektorernas och skoldirektörernas bedömning av den kommunala
skolledningen har kompetens på olika delområden” framkommer det signifikanta skillnader i

alla fyra frågor. I de frågorna är det genomgående skoldirektörerna som har högre svarsvärden
än rektorerna, det vill säga att skoldirektörerna anser att skolledningen har kompetens inom

delområdena. Utifrån de svaren kan man också utläsa att rektorerna inte alls litar på den
kommunala ledningens kompetens samtidigt som skoldirektörerna har en större tilltro till den
kommunala ledningens kompetens.

I tabell 3 som visar på ”rektorernas och skoldirektörernas förväntningar på rektorernas

ledarskap den kommunala skolledningens förväntningar på rektorn handlar om”, har
skoldirektörerna högre svarsvärde än rektorerna i alla fyra frågor. I hälften av frågorna

framkommer signifikanta skillnader vilket påvisar att rektorerna och skoldirektörerna inte är
överens om frågor som berör elevernas kunskapsresultat och att elever som har svårt att nå

målen får adekvat stöd. De båda parterna är mera överens i frågor om implementeringen av
lokala policybeslut och satsning på effektiv resursanvändning.

I tabell 4 som illustrerar rektorernas och skoldirektörernas bedömningar rörande frågor som

borde ges större utrymmen i möten mellan rektorerna och skoldirektörerna, berör de fyra första
frågorna administration och förvaltning, vilket är en del av skoldirektörernas dagliga arbete. I
alla fyra frågorna är det rektorerna som har högre svarsvärde än skoldirektörerna. Detta är

intressant och överraskande då man skulle tro att det är skoldirektörerna som skulle vilja

diskutera detta mera på möten. Av detta kan man utläsa att rektorerna i sin roll som mellanchef
har ett behov av att kunna saker som berör information och aktualiteter, personalpolitik,

organisationspolitik och juridik. I frågorna fem till tio är det mera frågor som berör rektorernas

dagliga arbete inom skolnivån och som berör frågor som ekonomi- budget- och resursfrågor,
elevernas inlärningsresultat, skolutveckling, ledarskap, pedagogiska frågor och läroplaner. Där

är det skoldirektörerna som har ett högre svarsvärde gentemot rektorerna vilket visar att
skoldirektörerna visar intresse för det dagliga arbetet som rektorerna gör inom skolnivån.

Svaren i de frågorna överraskar också då man kunde tro att det var rektorerna som hellre skulle

vilja diskutera de frågorna. En sak man också kunde utläsa var att svarsvärdena i frågorna ett
till fyra var lägre gentemot frågorna fem till tio och skulle kunna antyda att båda parterna hellre
- 64 -

diskuterade frågorna inom skolnivån gentemot de frågor som berör administration och
förvaltning.

Sammanfattningsvis kan man utläsa från tabell 1, 2 och 3 att rektorerna och skoldirektörerna är
oense i de flesta av frågorna och detta antyder att samarbetet mellan de två inte fungerar

tillfredsställande i frågor som berör upplevt stöd, kommunala ledningens kompetens samt
förväntningarna på rektorns ledarskap. Det mest anmärkningsvärda var rektorernas misstro till

administrationen och förvaltningens kompetens. Det mest intressanta inom avhandlingens del

som berör forskningsfrågan om samarbetet mellan rektor och skoldirektör är att de inte är
överens i frågorna som berör upplevt stöd, kommunala ledningens kompetens och

förväntningar på rektorns ledarskap. Ändå uppvisar de intresse för den andra partens arbeten då
det kommer till vad de vill diskutera vid möten sinsemellan. Rektorerna visade större intresse
för att diskutera frågor om administration och förvaltning medan skoldirektörerna visade större
intresse i att diskutera frågor inom skolnivån där rektorn verkar. Utgående från tabell fyra så

skulle man kunna säga att det ändå finns goda tecken på ett fungerande samarbete mellan
skoldirektör och rektor fastän de tidigare tabellerna säger något annat.

Det upplevda stödet från skoldirektören till rektorn visar på att det finns skillnader i hur de
upplever det samt att ett tecken på hög själveffektivitet hos skoldirektören framkommer.
Skoldirektörerna har ett större förtroende för den kommunala ledningens kompentens gentemot

vad rektorerna upplever. Förväntningarna på rektorns ledarskap från rektorerna och
skoldirektörerna påvisar också olika upplevelser i hur förväntningarna verkligen är. Angående

möten sinsemellan visar de intresse för varandras arbeten. För att summera finns det fog för att

säga att de båda parterna har olika syn och förväntningar på skoldirektören, på rektorns
ledarskap och på den kommunala ledningens kompetens. I dessa tre frågor framgår det bristande
samsyn på hur stödet och förväntningarna ska vara samt olika syner på hur den kommunala

ledningen sköter sitt arbete. Dock ska det sägas att båda parterna visar tecken på samarbete
sinsemellan då det gäller mötesärenden då de visar intresse för att veta mera om den andra
partens dagliga arbete.

6.2 Resultatdiskussion om rektorns ledarskap
Den andra delen av resultatkapitlet som behandlar skoldirektörers och rektorers syn på rektorns

ledarskap består av två tabeller som undersöker det upplevda förtroendet (tabell 5) och
ställningstagande/initiativ (tabell 6). Utifrån de två tabellerna framkommer det vid endast en
fråga en stark signifikativ skillnad. Den frågan behandlade om hur rektorer och skoldirektörer
- 65 -

anser att rektorn klarar av att fatta svåra beslut. I den frågan var det skoldirektörerna som inte

ansåg i lika stor utsträckning som rektorerna att rektorerna klarar av att fatta svåra beslut. Detta
frångår det som tidigare nämnts i Nihlfors och Johanssons (2013) studie att rektorerna vill få

stöd med svårare frågor. I denna avhandling däremot ansåg rektorerna själva att de klarar av att
fatta svåra beslut. Svaren som skoldirektören har gett är goda resultat men i jämförelse med

rektorns egna svar så blir det en stor skillnad i hur de ser på saken i frågan om att fatta svåra

beslut. Från resultaten angående rektorns ledarskap som var uppdelad i två olika kategorier
vilka var förtroende och ställningstagande/initiativ kan man utläsa att rektorn genomgående i

alla frågor skattade sin egna roll och ledarskap högre än vad skoldirektören gjorde. Detta skulle

man kunna utläsa att rektorerna har hög själveffektivitet som gör att de skattar sitt egna

ledarskap högre än vad en utomstående person gör, likt skoldirektören i denna avhandling
.Detta passar väl ihop med Banduras (1997) studie om att personer med låg tro på sin förmåga

har svårare att fatta beslut och stå för dem, vilket inte verkar vara några problem för rektorerna
i denna avhandling eftersom deras svar indikerar att de är kapabla till att fatta egna (och svåra)
beslut och står för dem. Utgående från alla rektorns svar på frågorna kan man utläsa att rektorn

har en hög tro på sig själv inom alla frågor om rektorns ledarskap. Detta skulle kunna var en
fingervisning på att rektorerna i Svenskfinland överlag skulle ha en hög själveffektivitet.

Den finlandssvenska rektorns höga tro och själveffektivitet passar väl ihop med Saarukkas
(2017) studie om att en rektors personliga egenskaper och förmågor är viktiga för att kunna

kommunicera och lyssna till sina egna medarbetare (Saarukka, 2017). Rektorn ska också klara

av att föra kollegiets talan inför föräldrar och inför skoldirektören. Den finlandssvenska rektorn

verkar ha som tidigare nämnt ha en hög själveffektivitet vilket enligt Bandura (1997) skulle
kunna betyda att rektorn har ett gott samarbete med sitt kollegium i skolan som möjliggör att
rektorn kan nå sina mål i det dagliga arbetet. Detta skulle binda samman med Banduras (1997)

tankar om att en rektor inte klarar av alla sina mål på egen hand utan sina kollegors prestationer
och höga själveffektivitet (Bandura, 1997).

Rektorns arbete styrs ofta av yttre omständigheter ovanifrån, nedifrån och ifrån sidan vilket
beror på att rektorn befinner sig i ett spänningsfält mellan yrkeskunskap, tradition och

förvaltning. (Sandén, T.,2007). För att summera verkar både skoldirektörerna och rektorerna
har en samstämmig syn på rektorernas ledarskap där båda parterna skattar rektorns ledarskap
högt nästan genomgående genom avhandlingens frågor.

- 66 -

6.3 Metoddiskussion
Den här avhandlingen är en kvantitativ studie i form av en enkät som har utformats inom

skolutvecklingsprojektet SKUTT 2014. Val av undersökningsmetod är viktigt och metoden
valdes utgående från de frågeställningar och teoretiska perspektiv som man hade i studien
(Trost, 2010). I studien har analysprogrammet IBM SPSS statistics 24 använts och man

undersökte svarsvärdet på en variabel för att se skillnader på två olika grupper i detta fall

skoldirektör och rektor. I SPSS gör man detta med verktyget ”Compare means” I studien
signifikanstestades skillnaderna mellan grupperna med hjälp av t-test. Detta skulle kunna kallas
för en totalundersökning eftersom nästan alla finlandssvenska skoldirektörer och rektorer är
involverade i studien vilket medför mycket data.

SKUTT-enkäten omfattade sju olika teman. I denna avhandling har två av dessa teman
analyserats och rapporterats. Datamaterialet som användes till grund för denna analys är en

enkätundersökning från ett skolutvecklingsprojekt vid namn SKUTT. Materialet har samlats in
från finlandssvenska skolor. Sammanlagt har 1195 respondenter deltagit i studien. Vilka var

1142 lärare, 171 rektorer och 24 skoldirektörer. SKUTT-enkäten innehöll sammanlagt 187

frågor som behandlade sju olika teman. I denna avhandling används ”samarbete rektorskoldirektör” och ”rektors ledarskap”. I rektorns ledarskap analyseras sju variabler utav 28 i

och med att dessa sju variabler är mest passande till denna avhandling. I samarbete rektorskoldirektör analyseras alla 22 variabler. De underkategorier som används är inom rektorns
ledarskap: Förtroende och ställningstagande. Inom samarbete rektor-skoldirektör används

underkategorierna: Jag upplever stöd från skoldirektören på följande sätt, den kommunala
skolledningen har kompetens på följande områden, den kommunala skolledningen
förväntningar på mig handlar om, vilka frågor borde ges mera utrymme i möten mellan
rektorerna och skoldirektörerna (SKUTT, u.å.).

Resultaten i studien kan ha sett annorlunda ut om man hade använt sig av en annan

undersökningsmetod. En intervjumetod som är en kvalitativ metod kunde ha gett mera djup av

upplevelsen av hur samarbetet mellan rektor och skoldirektör fungerar samt hur skoldirektör
och rektor ser på rektors ledarskap. Använder man en intervjumetod så blir det tidskrävande att
intervjua många respondenter och därför var valet av en statistisk metod det enda rätta.

Att utgå från ett färdigt enkätmaterial låter smidigt och bra till en början men i verkligheten har
det varit en utmaning att fokusera och behålla den röda tråden från början till slut. En annan
- 67 -

utmaning med detta är att man inte varit med och gjort frågorna till enkäten från första början
samtidigt som hela projektets syfte inte är ens egen. Detta gör att man inte riktigt känner sig
helt delaktig eller tillräckligt involverad i för att kunna göra studien på ett så smidigt och bra

sätt som man själv skulle önska. Det skulle eventuellt varit lättare att utforma hela studiens syfte
och frågeställningar från grunden enligt ens egna tankar och idéer eller en annan del utav
SKUTT dimensionerna som inte använder i denna avhandling. De SKUTT dimensioner som
inte användes i denna studie var: tolkning av styrdokument, skolans samarbetskultur, skolans
undervisningskultur, skolans utvecklingskultur och samverkan med omvärlden.

6.4 Sammanfattande diskussion
Syftet med denna avhandling är att undersöka samverkan inom det kommunala
utbildningsledarskapet, med fokus på rektor och skoldirektör. Två forskningsfrågor utarbetades

för att uppfylla avhandlingens syfte. Den första frågan handlade om hur upplever skoldirektörer
och rektorer sitt inbördes samarbete? Den andra forskningsfrågan handlade om vilken syn har
skoldirektören och rektorn på rektorns ledarskap?

På frågan om samarbete mellan rektorerna och skoldirektörerna framkommer det i resultatet att

skoldirektörerna anser att de ger mycket gott stöd till rektorerna. Rektorerna i sin tur upplever
inte samma stöd. Övergripande framkommer det i nästan alla frågor att skoldirektören skattar

sitt stöd till rektorerna högre än vad rektorerna själva upplever det. Rektorerna och
skoldirektörerna är inte överens angående den kommunala ledningens kompentens gällande
utbildningen - där är det rektorerna som inte känner att ledningens har den kompentens som

krävs. I avhandlingen framkommer det att i möten mellan rektorerna och skoldirektörerna vill

de två parterna diskutera den andres vardagliga arbete. En genomgående röd tråd utav resultaten

var att både skoldirektörerna och rektorerna skattar sitt eget arbete högre än den andra inom
frågor som berör deras områden. Det vill säga att skoldirektörerna har högre svarsvärde i frågor
som berör samverkan med kommunen medans rektorerna har högre svar i frågor gällande
rektorns ledarskap. Kan man härvid tänka tanken att både skoldirektörerna och rektorerna inom
Svenskfinland har en hög tro till sig själv och en hög själveffektivitet inom sitt arbete?

På den andra frågan som behandlade vilken syn har skoldirektören och rektorn på rektorns

ledarskap visar bland annat att rektorerna skattar sitt ledarskap högre än vad skoldirektörerna
gör. Rektorerna och skoldirektörerna har även olika syn på rektorns förmåga att fatta svåra

beslut, där skattar rektorerna sin egen kompetens högre än vad skoldirektörerna gör. Rektorerna
- 68 -

och skoldirektörerna är inte överens angående den kommunala ledningens kompentens gällande

utbildningen - där är det rektorerna som inte känner att ledningens har den kompentens som
krävs. I avhandlingen framkommer det att i möten mellan rektorerna och skoldirektörerna vill

de två parterna diskutera den andres vardagliga arbete. Avhandlingens mest centrala empiriska

bidrag är således att i hierarkiska ledarskapsrelationer visar sig värderingen eller –skattningen
av det egna arbetet systematiskt vara högre bland både överordnade och underordnade chefer

än skattningen gjord av deras över- eller underordnande samarbetsparter. Ur resultatet kan man
avläsa att skoldirektörerna och rektorerna inom Svenskfinland har en tilltro och själveffektivitet

inom sin egen profession. Sammanfattningsvis kan man konstatera att samarbetet mellan rektor

och skoldirektör fungerar bra vid möten sinsemellan men i de olika frågorna framkommer det
tydligt att de finns saker som de inte är överens. Överlag är skoldirektören och rektorn nöjda

över rektorns ledarskap. Med den avhandling kan man öppna upp en dialog mellan rektorn och
skoldirektören för att i framtiden kunna diskutera de frågor där de inte är överens och där det
finns stora signifikanta skillnader. Avhandlingen kan också bidra till ökad förståelse för

rektorsrollen och rollen som skoldirektören vilket påverkar positivt på lärarnas arbete och
elevernas välmående.

6.5 Förslag till fortsatt forskning
Inom detta kapitel kommer det att komma förslag till fortsatt forskning utgående från vad har

gåtts igenom i denna avhandling. Om man utgår från SKUTT-materialet finns det en mängd
intressanta frågeställningar som vore intressant att forska närmare i. Kunde man som fortsatt

forskning bearbeta de frågeställningar som har största signifikanta skillnader i denna
avhandling för att på så sätt få en djupare förståelse till de signifikanta skillnaderna. I den

forskningen skulle man kunna använda sig av intervjumetoden eftersom den kan ge en djupare
insikt i vad som är orsaken eller orsakerna till de signifikanta skillnaderna. En sådan forskning

skulle i så fall kunna vara en studie om rektorns förmåga att fatta svåra beslut och hur rektorerna
resonerar i frågor som kan ha stora konsekvenser.

Ett annat förslag till fortsatt forskning skulle kunna vara en studie angående skoldirektörernas

höga eller låga själveffektivitet och hur det påverkar deras dagliga arbete. Enligt Bandura
(1997) så finns det vissa moment i ens vardag som gör att själveffektiviteten inom detta moment
är lågt fastän man annars har en hög själveffektivitet. För att knyta an det med skoldirektörens

arbete skulle det vara intressant att se vilka moment i skoldirektörens dagliga arbete som ger
låg själveffektivitet samt vilka effekter det skulle ha på medarbetarna. Skulle det kunna vara så
- 69 -

att skoldirektören undviker vissa relevanta frågor på grund av sin låga själveffektivitet inom

området och i sin tur främst fokuserar på frågor inom områden där hen har hög själveffektivitet.

Detta skulle kunna vara en intressant forskning i och med att det inte finns så mycket forskning

om själveffektivitet hos skoldirektörerna fastän det finns betydligt mera sådan forskning som
knyter an med rektorerna.

- 70 -

Källförteckning
Bell, J. (2006). Introduktion till forskningsmetodik. Lund. Studentlitteratur
Bandura, A. (1997). Self-Effiency: The Exercise of Control. Worth publishers.
Bolman, L. & Deal, T. (1997). Nya perspektiv på organisation och ledarskap. Lund.
Studentlitteratur.

Denscombe, M. (2009). Forskningshandboken – för småskaliga forskningsprojekt inom
samhällsvetenskaperna. (2 uppl.) Lund.

Djurfeldt, G., Larsson, R. & Stjärnhagen, O. (2010). Statistisk verktygslåda –

samhällsvetenskaplig orsaksanalys med kvantitativa metoder. Lund. Studentlitteratur.
Eliasson, A. (2013). Kvalitativ metod från början, uppl., 3. Stockholm.
Eljertsson, G. (2005). Enkäten i praktiken. En handbok i enkätsmetodik. Lund.
Studentlitteratur.

Fullan, M., Cuttress, C. & Kilcher, A. (2005). Eight forces for leaders of change. National Staff
Development Council, Vol. 26, No. 4. 54-64.

Granberg, O. (2003). PAOU. Stockholm Natur och kultur,
Gunter, H., & Ribbins, P. (2003): Challenging orthodoxy in school leadership studies: knowers,
knowing and knowledge? School Leadership & Management, 23(2) 129-147.

Hargreaves, A., & Fink, D. (2006). Sustainable Leadership. San Francisco: Jossey Bass.
Hargreaves, A., & Fullan, M. (2012). Professional capital. Transforming teaching in every
school. London: Routledge

- 71 -

Hattie, J. A. C. (2009). Visible learning: A synthesis of learning: A synthesis of over 800 meta

over 800 meta-analyses relating to achieve analyses relating to achievement. London:
Routledge.

Huzzard, T. & Wenglén, R. (2009). Lärande i organisationer. I Alvesson, M & Svenningsson,
S. (red). Organisationer, ledning och processer. Lund: Studentlitteratur.

Holme, I-M. & Solvang B-K. (1997). Forskningsmetodik: Om kvalitativa och kvantitativa
metoder. Lund: Studentlitteratur

Jarl, M (2013). Om rektors pedagogiska ledarskap i ljuset av skolans managementreformer.
Institutionen för pedagogik och specialpedagogik, Göteborgs universitet. Sverige.

Johansson, O. (red) (2011). Rektor – en forskningsöversikt 2000 - 2010. Stockholm:
Vetenskapsrådet.

Kanervio, P. & Risku, P. (2009). Tutkimus kuntien yleissivistävän koulutuksen opetustoimen

johtamisen tilasta ja muutoksia Suomessa. (Opetusministeriön julkaisua, 16). Helsinki:
Yliopistopaino.

Larsson, S. (1994). Om kvalitetskriterier i kvalitativa studier. Ingår i boken;¨: Starrin, B.&
Svensson, P-G. (red.). Kvalitativ metod och vetenskapsteori. Lund: Studentlitteratur.

Lidström, C. (2016). Styrning, ledning och lärande Skolchefens betydelse för rektors
pedagogiska ledarskap. Uppsala: Uppsala university.

Liljenberg, M. (2015). Distributed Leadership in Local School Organisations – Working for
School Improvement. Göteborg: Göteborgs Universitet.

Maltén, A. (2000). Det pedagogiska ledarskapet. Lund: Studentlitteratur.
Moos, L. (2013). Transnational Influences on Values and Practices in Nordic Educational
Leadership – Is there a Nordic Model? Dordrecht: Springer

- 72 -

Moos, L., Kofod & Brinkjaer (2016). School Boards in the Governance Process. Cham:
Springer.

Moos, L. m.fl. (eds.). (2016). Nordic Superintendents: Agents in a Broken Chain. Cham:
Springer

Moos, L., Paulsen, J.M., Johansson, O. & Risku, M. (2016). Governmentality Through

Translation and Sense-Making. I L. Moos, E. Nihlfors & J.M. Paulsen (red.), Nordic
Superintendents: Agents in a Broken Chain. Cham: Springer.

Moos, L. (2018). Educating and Leading for World Citizenship: Through Technocratic
Homogenisation

or

Communicative

http://doi.org/10.7577/njcie.2758

Diversity?

NJCIE

2018,

Vol.

2(2–3),

7–24

Nihlfors, E., Johansson, O., Moos, L., Paulsen, J.M. (2013). The Nordic Superntendent´s

Leadership Roles: Cross-National Comparision. I: L. Moos (Red.), Transnational Influences
on Values and Practises in Nordic Educational Leadership: Is there a Nordic Model? New
York: Springer.

Nihlfors, E. & Johansson, O. (2013). Rektor – En stark länk i styrningen av skolan. Stockholm:
SNS Förlag (elektronisk version)

Northouse, P. (2013). Leadership: theory and practice. 6. Ed. Thousand Oaks: Sage.
Nylén,

U.

(2005).

Att

empiriredovisning. Malmö.

presentera

kvalitativdata

–

framställningsstrategier

för

Olsson, H. & Sörensen, S. (2007). Forskningsprocessen – kvalitativa och kvantitativa
perspektiv. (2 uppl.) Stockholm: Liber.

Paulsen, J.M., Nihlfors, E., Brinkkjaer, U. & Risku, M., (2016). Superintendent Leadership in
Hierarchy and Network. I L. Moos, E. Nihlfors & J.M. Paulsen (red.), Nordic
Superintendents: Agents in a Broken Chain. Cham: Springer.

- 73 -

Patel, R. & Davidsson, B. (2011). Forskningsmetodikens runder. Att planera, genomföra och
rapportera en undersökning- Lund: Studentlitteratur

Pettersson, J.; Enqvist & Mortimer, H. (2013). Rektors pedagogiska ledarskap– uppfattningar
ur ett rektor- och lärarperspektiv. Examensarbete Uppsala-universitet: Institutionen för
pedagogik, didaktik och utbildningsstudier.

Rapp, S. (2009). Rektorn och lagen- En studie av skolans pedagogiska ledare. Stockholm:
Nordstedts juridik.

Risku, M., Kanervio, P. & Pullkkinen, S. (2016). Finnish Superintendents Are Striving with a
Changing Operational Environment. I: L. Moos, E. Nihlfors & J.M. Paulsen (red.), Nordic
Superintendents: Agents in a Broken Chain.

Saarukka, S. (2017). Understanding School Principal´s Leadership. Vasa: Åbo Akademi
University.

Salo, P. & Sandén, T. (2015). Rektorns själveffektivitet i ett nordiskt perspektiv. Pedagogiskt
ledarskap- teori, forskning och skolutveckling. Educational leadership. Vasa: Åbo Akademi.
Rapport Nr 38 / 2015

Sandén, T. (2007). Lust att leda i lust och leda: om rektorers arbete under en tid av
förändring. Åbo: Åbo Akademis förlag, 2007. Diss.: Åbo Akademi.

Schwarzer, R., Gutiérrez-Dona, B. & Luszcynska, A. (2005). Genereal self-effiancy in various

domains of human functioning: Evidence from five countries. International Journal of
Psychology, 40 (2005:2), s. 80-89.

Senge, P. M. (1990). The Fifth Discipline: the Art and Practice of the Learning Organization.
New York: Doubleday.

Schaffar, B. (2015). Paradigm I pedagogisk ledarskapsforskning – en vetenskapsfilosofisk

analys. KÄLLA: Pedagogiskt ledarskap- teori, forskning och skolutveckling. Educational
leadership. Åbo Akademi. Rapport Nr 38 / 2015

- 74 -

Sigurðardóttir, A. K. (2010). Professional learning community in relation to school
effectiveness. Scandinavian Journal of Educational Research, 54(5), 395-412.

Skaalvik, E.M. (2009). Skolen som arbeidsplass: trivsel, mestringsforventning, stress og
utbrenthet. Ansökan till Norges Forskningsråd. Projektnummer: 193620.

Skaalvik, E. M., & Skaalvik, S. (2007a). Dimensions of Teacher Self-Efficacy and Relations

With Strain Factors, Persceived Collective Teacher Efficacy, and Teacher Burnout. Journal of
Educational Psychology, 99, 611-626.

Skaalvik, E. M., & Skaalvik, S. (2007b). Learernes mestringsforventninger: utproving av en

norsk skala og sammenheng med utbrenthet og skolekontekst. Spesialpedagogikk, nr.2,
Forskningsutgave.

SKUTT. Projektledare: Michael Uljens. Allmän Pedagogik. Åbo Akademi.

https://www.researchgate.net/publication/313065209_SKUTT__Ett_finlandssvenskt_skolutve
cklingsprojekt_2017

Smeds-Nylund, A-S. (2019). Kommunalt utbildningsledarskap – att mediera mellan politik
och medborgaropinion. Åbo: Åbo Akademis förlag.

SOU:69. (1999). Individen och arbetslivet: perspektiv på samtida arbetslivet kring sekelskiftet
2000. Arbetsdelegationen, Stockholm

Steinberg, J. (2004). Världens bästa fröken. Falköping: Ekelunds förlag.
Stensmo, C. (2007). Ledarskap i klassrummet. Lund: Studentlitteratur.

Stoll, L., & Louis, K. S. (Eds.). (2007). Professional Learning Communities: Divergence,
Depth and Dilemmas. Maidenhead: Open University Press.

Stukát, S. (2011). Att skriva examensarbete inom utbildningsvetenskap. Lund:
Studentlitteratur.

- 75 -

Supovitz, J. (2019). Meaningful & Sustainable School Improvement with Distributed
Leadership. University of Pennsylvania.

Svedberg, L. (2000b) Rektorsrollen. Om skolledarskapets gestaltning. Stockholm studies in
Educational Sciences 26. HLS förlag.

Svedberg, L. (2014). Rektorn, skolchefen och resultaten – Mellan profession och politik. ORT:
Gleerups.

Svensson, P-G. & Starrin, B. (1996). Kvalitativa studier i teori och praktik. Lund:
Studentlitteratur.

Trost, J. (2010). Kvalitativa intervjuer. Lund: Studentlitteratur.
Uljens, M. (2015). Pedagogiskt ledarskap- teori, forskning och skolutveckling (Rapport Nr
38). Vasa: Åbo Akademi.

Uljens & Rajakaltio, 2015). Pedagogiskt ledarskap på nationell nivå - mellan det lokala och
transnationella. KÄLLA: Pedagogiskt ledarskap- teori, forskning och skolutveckling.
Educational leadership. Åbo Akademi. Rapport Nr 38 / 2015

Uljens, M., Wolff, L-A. & Frontini, S. (2015). Finland – NPM resistance or towards European

neo-welfarism in education? In: H. M. Gunter, E. Grimaldi, D. Hall & R. Serpieri (Eds.), New
Public Management and the Reform of Education: European Lessons for Policy and Practice.
London

Uljens, M & Sundqvist, R & Smed-Nylund, A-S. (2016). Educational leadership for

sustained multi-level school development in Finland – A non-affirmative approach. Nordic
Studies in Education VOL NR SS_SS

Uljens, M. & Ylimaki, R. (2017). Non-Affirmative Theory of Education as a Foundation for

Curriculum Studies, Didaktik and Educational Leadership. In M. Uljens & R. Ylimaki (Eds.),
Bridging Educational Leadership, Curriculum Theory and Didaktik - Non-Affirmative Theory
of Education. Cham: Springer.

- 76 -

Uljens, M. (2018). Understanding Educational Leadership and Curriculum Reform: Beyond

Global Economism and Neo-Conservative Nationalism NJCIE 2018, Vol. 2(2–3), 196–213
http://doi.org/10.7577/njcie.2811

Vitikka, E., Krokfors, L. & Hurmerinta, E. (2012). The Finnish National Core Curriculum:
Structure and Development. Niemi, Hannele, Toom, Auli & Kallioniemi, Arto (eds.). Miracle

of education: the principles and practices of teaching and learning in Finnish schools.
Rotterdam. Sense publishers.

Den grundläggande utbildningen:
Utbildningsstyrelsen:

www.oph.fi/sv/statistik-och-publikationer/publikationer
SPSS-akuten

https://spssakuten.com/2010/09/24/guide-jamfora-medelvarden-och-t-test/
Hemsidor:

www.OECD.org (PISA)

www.karvi.fi (NCU – Nationella centret för utbildningsutvärdering)
https://minedu.fi/ UKM

- 77 -

Bilaga SKUTT-enkäten
SKOLUTVECKLINGSINSTRUMENTET
SKUTT_ VARIABLER
TEMA
1.
REKTORS
LEDARSK
AP

VARIABEL
1.1.
Förtroende

1.2.
Ställningstaga
nde

LÄ
R
Rektor
visar x
tydligt att han/hon
har förtroende för
sin personal
Rektor fungerar x
som
en
god
rollmodell
för
lärarkåren
Skolans personal x
visar att de har
förtroende
för
rektorns sätt att
leda skolan
Skolans lärare vill x
diskutera
sitt
arbete med rektor
Rektor tar alltid x
tag i elevernas
problem
Rektor klarar av x
att fatta svåra
beslut
Rektor tar alltid x
tag i det lärarna
framställer
som
utmaningar

RE
K
x

SK
D
x

SVARSALTERNA
TIV
1 = Instämmer inte
alls - 5 = Instämmer
helt

x

x

1 = Instämmer inte
alls - 5 = Instämmer
helt

x

x

1 = Instämmer inte
alls - 5 = Instämmer
helt

x

x

x

x

x

x

x

x

1 = Instämmer inte
alls - 5 = Instämmer
helt
1 = Instämmer inte
alls - 5 = Instämmer
helt
1 = Instämmer inte
alls - 5 = Instämmer
helt
1 = Instämmer inte
alls - 5 = Instämmer
helt

6. SAMVERKAN 6.1. Jag upplever Skoldirektören litar på
MED KOMMUNEN stöd
från mitt omdöme
(Rektor/skoldirektör) skoldirektören på
följande sätt

- 78 -

x

x

1
=
Instämmer
inte alls - 5
=
Instämmer
helt

Skoldirektören stöttar
mig i min professionella
utveckling som rektor

x

x

Jag känner att jag alltid
kan
rådgöra
med
skoldirektören
kring
besvärligare beslut

x

x

6.2.
Den Kunskap om hur man
kommunala
analyserar
skolledningen
kunskapsresultat
har kompetens på
följande områden
Kunnande
i
ledarskapsutveckling

x

x

x

x

i

x

x

Kunskaper i hur man
arbetar med att utveckla
skolans arbete

x

x

6.2.
Den Att jag implementerar
kommunala
lokala policybeslut
skolledningens
förväntningar på
mig handlar om

x

x

med

x

x

Att jag satsar på effektiv
resursanvändning

x

x

Välorienterad
utbildningspolicy

Att jag följer
elevernas
kunskapsresultat

- 79 -

1
=
Instämmer
inte alls - 5
=
Instämmer
helt
1
=
Instämmer
inte alls - 5
=
Instämmer
helt
1 = Låg
kompetens
- 5 = Hög
kompetens
1 = Låg
kompetens
- 5 = Hög
kompetens
1 = Låg
kompetens
- 5 = Hög
kompetens
1 = Låg
kompetens
- 5 = Hög
kompetens
1
=
Instämmer
inte alls - 5
=
Instämmer
helt
1
=
Instämmer
inte alls - 5
=
Instämmer
helt
1
=
Instämmer

Att elever som har svårt
att nå målen får adekvat
stöd

x

x

och

x

x

och

x

x

Organisationsfrågor
(transport, utrymmen):

x

x

Skollagen/skoljuridik:

x

x

Ekonomi-, resurs- och
budgetfrågor:

x

x

Elevernas
inlärningsresultat :

x

x

Skolutveckling:

x

x

Ledarskap:

x

x

6.4. Vilka frågor Information
borde ges större aktualiteter:
utrymme i möten
mellan
rektorerna och
skoldirektörerna
Personalpolitik
rekrytering:

- 80 -

inte alls - 5
=
Instämmer
helt
1
=
Instämmer
inte alls - 5
=
Instämmer
helt
1=Mindre
utrymme 5=
Mera
utrymme
1=Mindre
utrymme 5=
Mera
utrymme
1=Mindre
utrymme 5=
Mera
utrymme
1=Mindre
utrymme 5=
Mera
utrymme
1=Mindre
utrymme 5=
Mera
utrymme
1=Mindre
utrymme 5=
Mera
utrymme
1=Mindre
utrymme 5=
Mera
utrymme
1=Mindre
utrymme -

Pedagogiska frågor :

x

x

Läroplaner:

x

x

- 81 -

5=
Mera
utrymme
1=Mindre
utrymme 5=
Mera
utrymme
1=Mindre
utrymme 5=
Mera
utrymme

- 82 -

