Styrning av kommunala energibolag –
vilka verktyg använder ägaren?

Saija Karnisto-Toivonen
Avhandling Pro radu
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi: Offentlig förvaltning
Åbo Akademi
Handledare: Sari Pikkala
Våren 2021

Till pappan som flög till himlen som en ängel.
Du är min hjälte.

2

ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR SAMHÄLLSVETENSKAPER OCH EKONOMI
Abstrakt för avhandling pro gradu
Ämne: Offentlig förvaltning
Författare: Saija Karnisto-Toivonen
Arbetets titel: Styrning av kommunala energibolag – vilka verktyg använder ägaren?
Handledare: Sari Pikkala
Handledare:
Kommunallagen ändrades 2017 och efter förändringen fick kommunkoncernens övervakning ännu
större roll. I kommunerna förvaltas stora dottersammanhang och bolag utan att de förtroendevalda har
direkt kontroll för dem. Kommunfullmäktigen och -styrelsen har endast styrningsroll när det gäller att
förvalta aktiebolagen och de behöver organisera styrningen på ett effektivt och flytande sätt. Antal
kommunala bolag har ökat rejält under senaste årtionden och därför också ägarstyrningens betydelse är
ännu viktigare. För kommunen är det inte likgiltig hur koncernen övervakas och styras utan det kan ha
betydliga risker och påverkning också till kommunens ekonomi. Därför är det viktigt att kommunerna
satsar på bra ägarstyrning och utvecklar ägarstyrningens processer.
I avhandlingen koncentreras till fem olika kommuner Björneborg, Kouvola, Vasa Salo och Riihimäki för
att veta, hurdana är de verktyg som kommunerna använder att aktivt styra sina koncernbolag.
Energibranschen valdes för dess storlek och viktighet för energin kan tänkas en av de service
nödvändiga för moderna samhället. Energibranschen är attraktiv också för privata investerade och
skapar betydliga ekonomiska vinster också för kommuner och är därmed intressant objekt för
undersökning. Ytterligare till ägarstyrningens verktyg tas reda på hur kommunerna förverkligar den
politiska styrningen i bolagen. Sker det genom respektive bolagens styrelser eller har kommuner några
andra metoder för det?
Avhandlingens data har samlats från de respektive kommuners skriftliga dokument som
förvaltningsstadgor, budgeter, koncerndirektiven och strategier. Data har analyserats genom att jämföra
kommunernas dokument och de beslut som har fattats inom senaste åren. Vide analysen är varje
kommuns position som ägare och maktanvändare placerat på ett fyrfällt som var presenterat i ded
teoretiska bakgrunden. För att få veta hur politiska styrningen sker har respektive energibolagens
styrelseledamöters bakgrund genomgått från offentliga källor samt tagit titt på vad kommunerna
förutsätter från ledamöter.
I analysen förekom att kommunerna har mera likheter med än skillnader ägarstyrningen. Detta beror
tydligen på att verksamhetsmiljön och lagstiftningen är liknande oberoende på kommunen. Största
skillnader förekom vid maktdelegering och målsättning kommunerna bestämmer för koncernbolagen.
Alla kommuner har valt politiska ledamöter, som är ofta också åtminstone fullmäktigeledamöter, till
bolagens förvaltning som ger politiker i kommuner direkt väg för att styra bolagen. Bara ett fåtal
styrelsemedlemmar är vald för sin expertis. I framtiden ska ägarstyrningens roll tydligen växa samtidigt
när kommunernas ekonomi och verksamhetsmiljö ändrar. Kommunerna är tvungna att utveckla sin
ägarstyrning samt lägga märke till hurdana beslut tas gällande styrelsen och koncernövervakningen.
Nyckelord: kommuner, ägarstyrning, energibolag, förvaltningsstadga, koncerndirektiv, aktiebolag,
ägarpolitik, kommun, ekonomi,
Datum: 15.3.2021
Abstraktet godkänt som mognadsprov:

3

Sidoantal: 76

Innehåll
1 Inledning och bakgrund ........................................................................................................ 6
1.1 Inledning ........................................................................................................................ 6
1.2 Frågeställning och syfte ................................................................................................. 7
1.3 Struktur av kommunkoncern.......................................................................................... 7
1.4 Vad är kommunala bolag? ............................................................................................. 8
1.5 Definition av ägarstyrning ........................................................................................... 10
1.6 Energibranschens särprägel.......................................................................................... 10
2 Tidigare forskning och ägarstyrningens regelverk .............................................................. 12
2.1 Bolagens uppgifter och övervakning ........................................................................... 12
2.2 Fyra infallsvinklar till ägarstyrningen och ägarens maktposition ................................ 13
2.3.2 Ägarens maktanvändning varierar ........................................................................ 15
2.3 Bra ägarstyrning hjälper bolagen växa......................................................................... 17
2.4 Regelverket för kommunala bolag ............................................................................... 18
2.4.1 Ägarstyrning i kommunallagen ............................................................................. 18
2.4.2 Förvaltningsstadgan och koncerndirektivet .......................................................... 20
2.4.3 Aktiebolagslagen ger ram till bolagens förvaltning .............................................. 21
2.2.4 Kommunens verksamhet på marknaden och bolagiseringsskyldigheten .............. 23
2.3 Verktyg för ägarstyrning .............................................................................................. 25
2.3.1 Målsättning i strategi och budget .......................................................................... 25
2.3.3 Formning av styrelsen ........................................................................................... 27
2.3.4 Kommunens åsikt innan beslutfattandet ............................................................... 29
3 Metod och datainsamling .................................................................................................... 31
3.1 Val av kommuner och tidsbegränsning ........................................................................ 31
3.2 Datainsamlingsmetod och databearbetning ................................................................. 32
3.4 Analys och tolkning ..................................................................................................... 32
3.5 Validitet och reliabilitet ............................................................................................... 34
4 Empiri ................................................................................................................................. 35
4.1 Ägarstyrning i kommunstrategi, budget och miljöprogram ......................................... 35
4.1.1 Björneborg ............................................................................................................ 35
4.1.2 Kouvola ................................................................................................................. 36
4.1.3 Vasa....................................................................................................................... 37
4.1.4 Salo ....................................................................................................................... 38
4.1.5 Riihimäki............................................................................................................... 38
4.2 Förvaltningsstadgan ..................................................................................................... 39

4

4.2.1 Björneborg ............................................................................................................ 39
4.2.2 Kouvola ................................................................................................................. 39
4.2.3 Vasa....................................................................................................................... 40
4.2.4 Salo ....................................................................................................................... 41
4.2.5 Riihimäki............................................................................................................... 42
4.3 Koncerndirektivet i olika kommuner ........................................................................... 42
4.3.1 Björneborg ............................................................................................................ 42
4.3.2 Kouvola ................................................................................................................. 45
4.3.3 Vasa....................................................................................................................... 49
4.3.4 Salo ....................................................................................................................... 51
4.3.5 Riihimäki............................................................................................................... 53
4.5 Energibolagen i respektive kommuner ........................................................................ 55
4.5.1 Pori Energia Ab..................................................................................................... 56
4.5.2 KSS Energia Ab .................................................................................................... 58
4.5.3 Vasa Elektriska Ab................................................................................................ 59
4.5.4 Salon Kaukolämpö Ab .......................................................................................... 60
4.5.5 Riihimäen Kaukolämpö Ab .................................................................................. 61
4.6 Kommunstyrelsens och koncernsektionens protokoll .................................................. 61
4.6.1 Björneborg ............................................................................................................ 61
4.6.2 Kouvola ................................................................................................................. 62
4.6.3 Vasa....................................................................................................................... 62
4.6.4 Salo ....................................................................................................................... 63
4.6.5 Riihimäki............................................................................................................... 64
5 Analys ................................................................................................................................. 65
5.1 Målsättning i strategier, budgeter och miljöprogram varierar ..................................... 65
5.2 Förvaltningsstadgor liknar varandra ............................................................................ 69
5.3 Är koncerndirektiven det viktigaste dokument? .......................................................... 71
5.4 Styrelsen – politiska eller professionella? .................................................................... 72
5.5 Andra observationen om ägarstyrning i valda kommuner ........................................... 74
5.6 Kommunernas maktposition och ägarstyrning ............................................................ 75
6 Slutsatser ............................................................................................................................. 78

KÄLLFÖRTECKNING

5

1 Inledning och bakgrund
1.1 Inledning
Tisdagen 3 december 2019 avgick Finlands statsminister Antti Rinne från sin tjänst.
Rinne fattade sitt beslut efter diskussion om arbetskonflikt inom Posti som pågått i
flera veckor. Mitt intresse för ägarstyrning vaknade ordentligt, när staten fumlade
med sitt monopolbolag Posti. Diskussionen om Posti gällde företagets planer att
ändra lönesättningen för de anställda som jobbade på sorteringen. Detta skulle ha
minskat de anställdas inkomster betydligt. Dåvarande statsminister Antti Rinne
blandade sig i personalens lönediskussioner, som absolut inte hör till de politiska
borden i Finland. All förvirring ledde först till ägarstyrningsminister Sirpa Paateros
avgång bara några dagar innan Antti Rinne avgick. Trots att staten har en lång
historia som ägare, var styrningen inte heller tydlig eller bra och politikerna tog en
sådan operativ roll som inte är lämplig. Situationen med Posti fick mig att fundera
ägarstyrningen i kommunerna, som har en hel del olika bolag i sina koncerner.
Offentliga sektor är bra på att skapa nya metoder och system för bättre verksamhet,
men några av de metoder som skapats fungerar bättre på papper än i verkligheten.
Sådan verksamhet ofta kontrolleras av tjänstemän och politikernas roll är liten.
Politiker skapar regelverk som tjänstemän inte binder sig till. Bra ägarstyrning och
förvaltning kräver mera resurser såsom kunskap, tid och koncentration av både
politiker och tjänstemän. Det kräver även tillit mellan politiker och tjänsteman för att
kunna fungera ordentligt. (Christensen & Lægreid 2003, s. 821-822)
Det kommunala ägarskapet skiljer sig på ett märkbart sätt från de privata, där ägaren
ofta är investerare, som förväntar vinster till sina investerade pengar.
Emeritusprofessor Pentti Meklin har forskat i kommunal ägarstyrning som en del av
Kommunförbundets Arttu2 -forskningsprogram. Han definierar det kommunala
ägarskapet att vara principiellt ägarskap av alla invånare. Då behöver man vara extra
noggrann med hur makten och pengarna används i bolagen. Invånares skattepengar
samlas inte in för investeringar i olika bolag, utan först och främst som betalning för
olika kommunala tjänster. Man kan räkna ut invånarnas del av egendomen, men
invånarna kan inte sälja ut sin del av bolagen. (Meklin 2018 s. 3)
I Mecklins observation ser jag det viktigaste för bra ägarstyrning vara att de
kommunala bolagen ägs av alla invånare i kommunen under denna tidpunkt. Därför
6

är det också viktigt att bolagen styrs aktivt av de demokratiska valda
representanterna, ifall verksamheten har sådana påverkningar som påverkar
invånarnas vardagliga liv. Styrning är viktigt också på ekonomisk planering, för all
kommunens egendom skall finnas i kommunkoncernens bokslut. Utan styrning kan
ett enskilt bolag försämra kommunens ekonomiska status och orsaka problem. Om
ett bolag hamnar i en dålig ekonomisk situation, kan det i värsta fall falla i
kommunens händer och kräva stora investeringar för att bolaget ska klara sig. För att
undvika sådana situationer, ska hela koncernen förvaltas ordentligt.
Kommunerna måste i varje situation också värdera sin egendom och dess vikt i
kommunens nuvarande situation. Detta gäller förstås både bolagen och annan
egendom. Principen vid ägarskapen varierar beroende på den politiska syn som
beslutfattare representerar. När politiska partier och tänkare spelar en viktig roll i
kommuner, kan målet vara så stort ägarskap som möjligt eller så litet som möjligt.
Politiker till vänster och höger har olika syn på kommunernas utveckling. (Ranki
2012, 2. 45-46).

1.2 Frågeställning och syfte
Syftet med denna undersökning är att forska i kommunernas metoder och
organisering av ägarstyrningen i energibolagen. I undersökningen vill jag svara på
följande frågor:
1. Vilka verktyg använder kommuner i sin ägarstyrning och med hurdana
regleringar styrning förverkligas?
2. Hur sker politiska styrningen i kommuner: genom politiska styrelsen i
bolagen eller genom strikt målsättning och kontroll?

1.3 Struktur av kommunkoncern
Kommunkoncernen består av kommunen själv, samkommuner t.ex. sjukvårdsdistrikt
och olika bolag kommunen äger delvis eller helt. Kommunallagen 1 kap. 6§
definierar kommunkoncernen på följande sätt ”En sammanslutning där kommunen
har bestämmande inflytande enligt 1 kap. 5 § i bokföringslagen (1336/1997) är
kommunens dottersammanslutning. Kommunen och dess dottersammanslutningar
bildar en kommunkoncern. Det som i denna lag föreskrivs om kommunens
dottersammanslutningar tillämpas även på stiftelser som kommunen har
7

bestämmande inflytande över.” Att bara se koncernen genom bokföring är inte
tillräckligt men det ger svaret på frågan varför kommunerna måste koncentrera sig på
ägarstyrningen. Alla aktörer i koncernen påverkar kommunkoncernens bokslut och
kan vara möjliga risker för kommunens ekonomi. Kommunkoncerner är stora
helheter, som kräver tydlig planering och styrning.
Kommunen är ansvarig för invånarnas tjänster som till exempel social- och hälsovård
och utbildning samt infrastruktur. Dessa tjänster kan produceras av olika aktörer som
finns med i koncernen. Kommunens uppgifter kommer från kommunallagen 2 kap
7§: ” Kommunen sköter de uppgifter som den har åtagit sig med stöd av
självstyrelsen och organiserar de uppgifter som särskilt föreskrivs för den i lag. När
uppgifter ska organiseras i samarbete med andra kommuner, föreskrivs det om detta
genom lag (lagstadgat samarbete). Kommunen kan med stöd av avtal även åta sig att
sköta andra offentliga uppgifter än sådana som hör till dess självstyrelse.”
Kommunens ansvar över sin verksamhet är stor och lagen ger kommuner betydligt
med utrymme att organisera sin verksamhet självständigt. Detta gör att kommunerna
och kommunkoncernerna skiljer sig från varandra.

1.4 Vad är kommunala bolag?
Antal kommunala bolag har ökat rejält under de senaste årtiondena. Detta presenteras
i figur 1. Det finns över 2000 kommunala bolag i Finland och de har mer än 45 000
anställda. (Kommunförbundet 2020) Kommunala bolag finns i många olika
branscher som energi, vatten, avfall, fastighetsservice, mat- och städningsservice.
EU-lagstiftningen har påverkat bolagiseringen i kommunerna och delvis har antal
bolag ökat under tvång i branscher där det finns marknad och konkurrens.

8

Figur 1: Antal kommunala bolag 1997-2015.

I de kommunala bolagen finns stora kapital och egendom som förvaltas utanför det
demokratiska systemet. De kommunala bolagen kan vara viktiga också för
kommunens ekonomi, om dividend fås från bolagen eller kommunen säljer sina
aktier. Kommunala bolag spelar stor roll i invånarnas liv och beslut gällande t.ex.
prissättning eller investeringar som görs i nätverken kan påverka på samma sätt som
skattehöjning eller avgifter i kommunala tjänster. Om kommunen inte övervakar och
styr bolagen får de leva sitt eget liv utan inblandning och t.ex. höja priser eller göra
investeringar utan överenskommelse med kommunen.
Kommunerna lever utmanande tider. Ekonomin har blivit sämre och besparingar görs
på vardagliga tjänster. Samtidigt har kommunerna bolagiserat delar av verksamheten.
Bolagisering har i historien kanske varit en ideologisk fråga, men nuförtiden har
kommunerna också varit tvungen att göra det på grund av Europeiska unionens
reglering över förbjudna statliga stöd. ”Enligt Europeiska unionens lagstiftning är
statliga stöd till företagsverksamhet i regel förbjudna (fördraget om Europeiska
unionens funktionssätt, EUF-fördraget, artikel 107.1). Offentligt stöd som beviljas ett
företag kan ge företaget sådan ekonomisk fördel jämfört med andra konkurrerande
företag att det kan snedvrida funktionen av och konkurrensen på den inre marknaden
(Arbets- och näringsministeriet).” Lagstiftningen i Finland ändrades på grund av
denna reglering och först och främst var energisektorn i kommunerna bolagiserad.

9

1.5 Definition av ägarstyrning
På grund av den stora ekonomiska påverkan och roll som de har i invånarnas
vardagliga liv är det viktigt att kontrollera kommunala bolag. Enklast kan man
definiera ägarstyrning som ägarens maktanvändning i bolagen. I kommunallagen
(2015/§46) definieras ägarstyrning: ”Ägarstyrning avser åtgärder genom vilka
kommunen som ägare eller medlem medverkar i förvaltningen och verksamheten i
ett bolag eller annan sammanslutning.” När ett bolag styrs, påverkas alltså till
bolagens förvaltning och bolagen är under demokratisk kontroll. Men om kommunen
inte lägger märke till sina bolag eller sammanslutningar, kan man fråga om den
offentliga egendomen och verksamheten är oåtkomlig till demokratin? Den andra
viktiga lagen bakom är aktiebolagslagen, som också kommunala bolag ska följa.
Ägaren har olika sätt att arrangera ägarstyrning och olika verktyg som kan användas i
sina bolag. ”ABL (Aktiebolagslagen) tillhandahåller ett antal verktyg för
ägarstyrning av bolag, vilka är följande: bolagsordningen, hur styrelsen ska utses,
val av revisorer och bolagsstämma. ABL anger även villkoren för styrelsens och
VD:s arbete, samt hur ansvarsför-delningen mellan styrelse och VD ser ut. Till grund
för styrningen av bolaget är, enligt ABL, bolagsordningen. Där anges bland annat
syftet med den verksamhet som bedrivs i bolaget, således för kommunala bolag det
kommunala ändamålet med verksamheten (som alltså är stipulerat i KL). Det är
också där man preciserar hur eventuell vinst ska hanteras. Det kommunala ändamålet
med verksamheten fastställs av kommunfullmäktige, som är det organ som beslutar i
ägarfrågor i kommunen. (Erlingsson m.fl. 2014, s. 20) Fullmäktige beslutar om
principerna för ägarstyrningen och om koncerndirektivet. Styrelsen svarar för
ägarstyrningen i kommunens verksamhet. Koncernledningen svarar för
koncernstyrningen, dvs. ägarstyrningen, som genomförs i kommunkoncernen och att
koncernövervakningen ordnas i enlighet med det fullmäktigen har beslutat om. Till
koncernledningen hör kommunstyrelsen, kommundirektören eller borgmästaren och
andra myndigheter som anges i förvaltningsstadgan. (Kommunförbundet 2018)

1.6 Energibranschens särprägel
Kommuner äger betydliga del av olika energibolag i Finland. I fjärrvärmen är delen
över 90% och i elproduktion 15 %. (Kommunförbundet 2020, s. 6) Detta betyder att

10

kommunernas ansvar är stort både ekonomiskt och sociologiskt. Bolagen ansvarar
för kritisk verksamhet och operation utan störning är viktigt för samhällets skull.
”Kommunala företag har stora möjligheter att avvika från den kvalitets- eller
innovationsnivå som är förenlig med vinstmaximering. Det beror på att det är svårt
för utomstående att avgöra om den observerade nivån är just vinstmaximerande.
Exempelvis behövs detaljerad information om hur kunderna värderar höjd kvalitet
eller bättre produkter, något som inte bolagen eller ens kunderna nödvändigtvis har.
Vi förväntar oss därför att kommunala energibolag levererar en annan grad av
kvalitet, till exempel när det gäller leveranssäkerhet, och uppnår en annan
innovationsgrad än privata energibolag även när kravet är att verksamheten ska
drivas med vinstsyfte. (Lundgren m.fl. 2013, s. 102)”
Energibolagen är eftersökta aktörer också från utsäljningsperspektivet, för att de har
fasta marknader och möjligheter att öka vinsten. Det finns mera och mera kommuner
som tänker på att sälja delar av s energibolag för privata ägare. Detta gör
energibranschens ägarstyrning särskilt intressant. I Sverige har framför allt nätverken
varit till försäljningar under de senaste åren. Detta kan inte ses endast positivt från
konkurrensens perspektiv, utan mer koncentration av ägarskap, som kan också
orsaka problem med att kontrollera prissättning och konkurrens, om det finns endast
få ägare. ”De senaste åren har vi sett en hel del utförsäljningar av kommunala
nätbolag. De flesta bolag som köpts upp har förvärvats av någon av de tre stora
aktörerna Vattenfall, Fortum eller E.ON. Ökad ägarkoncentration på nätsidan innebär
att prisreglering av nätverksamheten försvåras. En stor utmaning för den ansvariga
myndigheten är att bedöma om den intäktsram som de enskilda nätbolagen lämnar in
är skälig, bland annat eftersom det är svårt att utvärdera nätbolagens kostnader och
den kvalitet de erbjuder. Möjligheten att utvärdera företagen ökar om det finns ett
urval av nätbolag att jämföra med. Det blir svårt för ett nätbolag att försvara en hög
intäktsram om det samtidigt finns en rad nätbolag som under likartade förutsättningar
kräver en betydligt lägre intäktsram. (Lundgren m.fl. 2013s. 109 ” Situationen i
Finland är liknande och det är bara några få företag som köper ut kommunala
energibolag. Denna utveckling stödjer mitt val att koncentrera mig på energibolagen
i denna avhandling.

11

2 Tidigare forskning och ägarstyrningens regelverk
För att svara på de ställda frågorna i denna uppsats koncentrerar jag mig mer
detaljerat på tre studier. Penttilä m.fl. har studerat kommunala bolag med
perspektivet av olik lagstiftning. Forskningen ger bra perspektiv på de svårigheter
som finns med att kombinera aktiebolag och demokratisk beslutsfattning. Det finns
också intressant forskning från andra nordiska länder, bland annat Sverige och
Norge, som kanske är några steg framför Finland med bolagiseringar och
ägarstyrning. Aktiv ägarstyrning påverkar både kommunens och bolagens
verksamhet och ekonomi. I tidigare forskning finns det intressanta observation över
ägarpolitikens roll i kommuner.

2.1 Bolagens uppgifter och övervakning
Möjligheten till bolagisering har gett kommunerna friheten att organisera sina
tjänster på ett nytt och kanske också effektivare sätt. Det är inte alltid tydligt vad
kommuner förväntar från sina bolag utan bolagen kan ha fungerat många år utan att
veta ägarens vilja eller målsättning. Om kommunen bestämmer att bolagisering är
lösningen bör de ha en klar vision varför bolagiseringen görs. Det kan vara oklart för
kommunen hurdana mål överhuvudtaget kan sättas, hurdana ekonomiska mål och hur
man kan ta hand om produktiviteten. Kommunen måste också övervaka sina bolag.
(Penttilä m.fl. 2015, s.75)
Enligt aktiebolagslagen är det bolagens uppgift att skapa vinst till ägaren om
bolagens uppgifter har inte har bestämts mer i detalj i bolagsordningen. Det är en
vanlig situation att kommuner har accepterat bolagsordningar som inte har specifika
uppgifter i sig. Frågan är om beslutsfattare är medvetna om att vinsten kommer att
vara bolagens uppgift om ingenting annat har bestämts. Penttilä m.fl. (2015, s. 77)
påstår att ägarstyrningens nivå inte är speciellt hög om man inte ens förstår
betydelsen av att ta ställning till bolagens uppgifter.
Att skapa vinst till ägare kan vara rätt målsättning till bolagen som är i konkurrens.
Sådana kan t.ex. vara de kommunala energibolag eller bolag som producerar
fastighetstjänster på marknaden. Då kan tänkas att kommunen vill förstärka sin
ekonomiska situation genom att ha välmående bolagen på marknaden. Att vara
effektiv är viktigt också i bolagen som producerar tjänster för själva kommunen.
Mat- eller städtjänster kan vara sådana där kommunen har bolagiserat verksamheten
12

för att vara mer effektiv och sänka kostnader, men inte fört bolagen direkt på
marknaden. Men för bolagen, som inte är på marknaden, utan existerar för att stödja
kommunens verksamhet och inte producera tjänster till kommunen, skulle det vara
nödvändigt att bestämma andra uppgifter. Sådana bolag är t.ex. kommunala
näringsbolag vilkas uppgift kan vara t.ex. att locka nya företag till kommunen och
hjälpa kommunen att växa. (Penttilä m.fl. 2015, s 83)
När kommunkoncernernas verksamhet blir mer komplicerad och antalet bolag ökar
bör kommuner lägga betydligt mer märke till ägarstyrningen. Kommunerna ska
fastställa hur ägarstyrningen och övervakning förverkligas med ordentliga
målsättningar. Det räcker inte längre att kommunen en gång om året vid bokslutet
konstaterar om allting har gått bra eller inte. När kommunallagen ändrades 2015
Ägarstyrningens betydelse understryks i förändring av kommunallagen 2015. Därför
finns det verktyg och metoder i lagen vad kommuner kan använda i ägarstyrning.
Ägarstyrningen måste vara i takt med regelverket som kommer från andra lagar som
styr bolagens verksamhet. Kommunen kan t.ex. inte styra på sätt som är i konflikt
med aktiebolagslagen. (Penttilä m.fl. 2015, s 86)

2.2 Fyra infallsvinklar till ägarstyrningen och ägarens maktposition
Trots att verksamhetsmiljön och branschen är liknande, kan ägarens maktposition
och ägarstyrningens effektivitet variera beroende på ägarens egen aktivitet och
tydlighet av ägarpolitiken. Aars & Ringkjöb (2011) och Lainema & Haapanen (2010)
har likande tankar att ägaren kan placeras på ett fyrfält enligt sin tänkande om
ägarpolitiken.
Aars & Ringkjöb (2011, s. 832-834) har studerat kommunal ägarstyrning i norska
bolag och presenterar fyra olika sätt att styra bolagen. I praktiken kan de fyra sätten
beskriva som följs (figur 2):
1. De som har tydliga metoder och anvisningar till ägarstyrningen och den
politiska styrningen sker genom existerande normer. Detta kan ses vara den
bästa vägen att styra offentliga företag.
2. De som har anvisningar och metoder, men också strikt politisk styrning,
som sker utifrån anvisningar. I sådana fall är det sannolikt att politiska
representanter väljs som styrelsemedlemmar.

13

3. Den tredje formen är situationen där det inte finns anvisningar och former
att styra kommunala bolag och politiker är inte heller intresserade av
bolagens verksamhet. Bolagen saknar uppmärksamhet av sin ägare. I
forskningen kallas sådan styrning fristående.
4. De kommuner som inte har anvisningar eller former, men politiker vill
styra bolagen. Politiker ingriper sig i bolagens frågor då de ser att frågan är
politiskt viktig och kan orsaka politiska förluster om man inte styr den mot
rätt väg.

Figur 2: Fyra infallsvinklar till ägarstyrning

Det är kanske inte överraskande att en stor del av styrelsemedlemmarna i
forskningen var på något sätt politiska. Det är hälften av medlemmarna som har
politisk bakgrund åtminstone som partimedlem. Aars och Ringjöb upptäckte också
att kommunernas attityd mot politiska representanter på styrelser varierade rejält. I
några kommuner är attityden negativ och också andelen av politiska medlemmar
mindre.

14

Några element till ägarstyrningen finns i lagen t.ex. krav av bolagsstämma, och kan
därför inte bestämmas annorlunda. De elementen kan tänkas som ägarstyrningens
minimumkrav till ägarstyrningen, men ibland är de allt som kommunen använder och
har inte gjort mer detaljerade eller tydligare anvisningar. Politiker använder sannolikt
ägarmakten vid styrelseutnämning då politiker kan påverka vem blir vald. Trots att
många bolag är styrda med minimumkrav, är aktörerna redo att vara mer aktiva om
den politiska situationen kräver det.
2.3.2 Ägarens maktanvändning varierar
I historien har kommunala bolag haft olika ägare. Ibland endast kommunen själv,
men också privat kapital har varit med. Situationen med bolagen, där kommunen
äger hela aktiestocken eller åtminstone majoriteten, är förstås lättare att styra än
minoritetsägda bolag. Kommunen måste värdera sina bolag från en strategisk
synpunkt och bestämma vilka företag de vill hålla fast vid. Detta strategiska val
betyder att kommunen fortfarande har pågående intressen för bolagens existens.
Lainema & Haapanen (2010, s. 43) betraktar ägarskapsturktur och dess fördelning
med ett enkelt diagram. (Figur 3).

Figur 3: Ägarens och styrelsens maktposition enligt aktivitet

15

I fyrfältet kan man dela upp företagen i de fyra fälten där man ser hur makten kan
delas mellan ägaren, styrelsen och ledningen. I bästa situationen har ägarna lagt
märke till alla frågor som de ser som viktigast. Om ägaren inte är nöjd med
styrelsens riktning att förverkliga ägarens vilja, kan ägaren byta ut styrelsen. I sådana
fall är det sannolikt att det finns ägarens representanter i styrelsen. (Lainema &
Haapanen 2010, s. 45) Sett ur den demokratiska dimensionen, borde alla kommunala
bolag vara i fältet uppe i höger, där ägarens strategi och styrning är tydlig för
styrelsen att förverkliga. Lättast att nå den optimala situationen finns i de bolagen
kommunen äger till hundra procent. Troligen är situationen i alla kommuner inte så
tydlig och den operativa ledningen eller styrelsen har större makt än vad som är
ändamålsenligt ur kommunens perspektiv. Om kommunen har en svag ägarpolitik
blir styrelsens makt större. Då borde kommunen lägga märke till styrelsens
sammansättning och medlemmarnas expertis. Förstås kan man då fråga, om en
kommun med svag ägarpolitik är kapabel att göra så. Av kommunens perspektiv är
risken med svag ägarpolitik och en svag styrelse att makten i verkligheten ligger i
den operativa ledningen, som själv kan bestämma riktningen bolaget styrs mot.
Förstås kan den operativa ledningen också tänka på kommunens intresse, men först
och främst måste de som alltid tänka på bolagens intresse innan kommunens eller
kommunkoncernens. Lainema & Haapanen (2010, s. 47) skriver att när operativa
ledningen eller bolagens styrelse har makten, blir ägarens möjligheter att styra svaga.
Lainema & Haapanen (2010. s. 44) fortsätter, att det fjärde fältet uppe i vänster är
vanlig för små och medelstora företag, där styrelsen väljs, men den har ingen makt
utan ägaren bestämmer över allting. Då blir de andra medlemmarnas roll i styrelsen
konsultativ och de får ge deras opinion, men huvudägaren fattar själv alla beslut.
Desto mindre andel kommunen har i bolag och desto flera olika ägare det finns, desto
svårare blir kommunens ägarstyrning. I dikotomin skulle fältet högst i höger kräva att
alla ägare har samma strategi och intressen de vill förverkliga. Speciellt om det finns
privat ägande med i bolagen, kan det vara svårt att hitta ett gemensamt mål. Lainema
& Haapanen (2010, 2. 49) tänker statens roll så, att om staten förutsätter allmänna
sociala mål av sina bolag, borde det inte finnas andra ägare än staten. När bolagen
har ytterligare ägare, är det enda målet bolagens intresse och lönsamhet.

16

Lainema & Haapanen (2010 s. 44) skriver om ägarens makt i bolagen. Det betyder
inte att makten i bolagen är hos alla ägare, utan det kan också betyda att makten är
hos majoriteten av ägarna. Det händer ofta så att några få av ägarna hittar varandra
och är redo att fatta beslut i bolagen. De som då är i minoritet har svaga möjligheter
att få sina åsikter hörda i verksamheten. Majoritetsägare kan även bestämma utan att
sammankalla bolagsstämman, speciellt om de jobbar i bolaget. Kommunens enda
chans är ett starkt aktieägaravtal. Antal ägare påverkar maktanvändningen i
kommunala bolag, speciellt i bolagen där kommunen inte har majoriteten.
Situationen där styrelsen har största makten kan bli det bästa sättet att förvalta
bolagen, om ägarna inte hittar en gemensam strategi. I privata företag kan då krävas
att styrelsemedlemmars ägande vore omfattande. Också stor makt som den operativa
ledningen har kan vara motiverad i situationer där ägandet är diffust. Kommunens
chans att kontrollera minoritetsbolagen ligger i starka aktieägaravtal, där det finns
föreskrifter över användning av makt.

2.3 Bra ägarstyrning hjälper bolagen växa
Sedan 1970-talet har antal kommunala bolag ökat rejält. Bolagens
samhällsekonomiska betydelse har samtidigt blivit stor och betydelsefull.
Kommunala bolag är inte någonting nytt i samhället, trots att diskussionen om dem
har vaknat inom de senaste åren. Det har funnits kommunala bolag i Sverige redan på
1800-talet och ännu ser man samma fördelar med bolagisering. ”Bland dessa brukar
räknas att de ger tydligt resultatansvar, skapas större finansiell handlingsfrihet, ger
kortare beslutsvägar och möjliggör en friare personalpolitik jämfört med den vanliga
förvaltningsformen.” (Erlingsson & Thomasson 2020, s. 14)
I Sverige omsatte kommunala bolagen närmare 210 miljarder kronor (ungefär 20,1
miljarder euro), vilket är dubbelt mer än 1993. Detta betyder att kommunala bolag
har allt större betydelse i hela kommunsektors ekonomi. Nästan 55 000 anställda
jobbar i kommunala bolag. Kommunala bolag är ofta sådana som bär samhället:
bostäder, energi- ja och värmebolag och vattenförsörjning. Under de senaste åren har
också andra typer av bolag grundats och man kan undra, om det är meningen för
kommuner att äga t.ex. hotell eller restauranger. (Erlingsson & Thomasson 2020, s.
15-16)

17

Den ekonomiska betydelsen förutsätter att kommunen satsar på sin ägarstyrning.
Bolagisering ska inte betyda att politiker kastar ut sitt ansvar över till bolagens
förvaltning. Aktiv ägarpolitik kan också betyda bättre omständigheter för bolagen att
växa. Enligt Erlingsson & Thomasson (2020, s. 144) hade passivt ägarskap
marginaliserat kommunala bolagens verksamhet och orsakat suboptimering och att
resurser inte utnyttjas full ut. Å andra sidan har aktivt ägarskap lett till bättre
resursutnyttjande och bolagen har varit en starkare del av kommunens utveckling.
”För att åstadkomma det krävs emellertid att kommunen tar ägarrollen på allvar och
aktivt ser till att det finns rutiner och processer i såväl bolag som övriga delar av
kommunen som säkerställer samverkan mellan de verksamheter som bedrivs i bolag
respektive de verksamheter som bedrivs i förvaltningsreform. Det gäller oavsett om
kommunen befinner sig i en förvaltande fas eller i en samhällsbyggande fas.
Ägarstyrningen behöver med andra ord anpassas till såväl kommunens som det
enskilda bolagets behov. Det innebär att en kommun med flera bolag kan ha olika
relationer med sina bolag och även att kommunen över tiden kan behöva förändra
formerna hur kommunens bolag styrs. (Erlingsson & Thomasson, 2020 s. 146-147)”

2.4 Regelverket för kommunala bolag
Som alla andra aktiebolagen är också kommunala bolag tvungna att driva sin
verksamhet enligt aktiebolagslagen. Det finns inga undantag i lagen utan alla måste
följa samma reglering. Det sägs ofta att med tanke på demokratin är det farligt att
kommunala bolag kan gömma sig bakom aktiebolagslagen. En del av lagstiftningen
kommer också från kommunallagen, som fastställer t.ex. ägarstyrning. I detta kapitel
ser jag vilka regler som finns i kommunallagen och kommunernas
förvaltningsstadgor gällande organiseringen av ägarstyrning och koncerndirektiv.
Den enklaste sättet att beskriva relationen mellan de två lagarna kunde vara att i
kommunallagen finns råd om hur en kommun ska fungera och aktiebolagslagen om
hur bolagen ska driva sin verksamhet.
2.4.1 Ägarstyrning i kommunallagen
I kommunallagen definieras hur kommunen ska fungera och organisera sin
verksamhet. Företagens verksamhet regleras också i aktiebolagslagen, vilket jag tar
upp i kapitel 2.3. Ägarstyrningen har bestämts vara under kommunstyrelsens ansvar
(Kommunallagen 39 §), men kommunfullmäktige har makten att fastslå principerna
för ägarstyrningen (Kommunallagen 14 §). Fullmäktige har den strategiska rollen
18

som den också bör ha medan styrelsens roll är mer operativ. Kommunallagen 46 §
säger att: ”Ägarstyrning avser åtgärder genom vilka kommunen som ägare eller
medlem medverkar i förvaltningen och verksamheten i ett bolag eller annan
sammanslutning. Åtgärderna kan åtminstone gälla avtal om bolagsbildning,
bestämmelser i bolagsordningen, andra avtal, personval, anvisningar till personer
som företräder kommunen i olika sammanslutningar samt annat utövande av
kommunens bestämmande inflytande.”
I kommunallagen 47 § förutsätts att: ”Genom ägarstyrningen ska det ses till att
kommunkoncernens fördel som helhet beaktas i verksamhet i kommunens
dottersammanslutningar. Koncerndirektivet tillämpas på ägarstyrningen i
kommunens dottersammanslutningar och i tillämpliga delar i
intressesammanslutningar.” Som man ser gäller lagen också andra kommunala
sammanslutningar än enbart bolagen. Sådana kan vara bland annat
sjukvårdsdistrikten eller medlemskap i landskapsförbund. Trots att kommunen som
ägare också kan styra andra aktörer, tror man ofta att ägarstyrningen bara gäller
bolagen. De andra sammanslutningarna är ofta offentliga aktörer som måste vara
öppna i förvaltningen, beslutfattandet och ekonomin. Detta skiljer sig från
kommunala bolag, som måste fungera enligt aktiebolagslagen. En relevant fråga är
om man verkligen kan styra bolagen och andra sammanslutningar på samma sätt?
Till sist definieras i 48 § av kommunallagen om koncernledningen: “Till kommunens
koncernledning hör kommunstyrelsen, kommundirektören eller borgmästaren och
andra i förvaltningsstadgan angivna myndigheter. Koncernledningens uppgifter och
befogenhetsfördelning fastställs i förvaltningsstadgan. Koncernledningen svarar för
genomförandet av ägarstyrningen i kommunkoncernen och för ordnandet av
koncernövervakningen, om inte annat bestäms i förvaltningsstadgan.”
Från ägarstyrningsperspektivet måste man alltid komma ihåg att aktiebolagslagen
företräder kommunallagens reglering. I kommunala bolag måste man följa
aktiebolagslagen och den sätter ramar inom vilka ägarstyrningen ska ske. Det är
självklart att man inte kan ge sådan ägarstyrning som strider mot aktiebolagslagen.
Samma gäller bolagsordningen som bolagen ska följa oberoende av vilken
ägarstyrning de får. Bolagsordningen är en av de viktigaste vägledarna för att styra
kommunala bolag. Att ändra bolagsordning kan vara ett viktigt verktyg för ägaren,
19

om bolagen inte annars gör som ägaren vill. För kommunen och de kommunala
beslutfattarna ska det vara tydligt och klart, att alla beslut i bolagen ska fattas enligt
bolagsstämman. Kommunen har själv inga möjligheter att bestämma för bolagen.
Inte ens koncernens intresse som helhet bemyndigar kommunen att fatta beslut som
inte åtlyder aktiebolagslagen. (Ruohonen m.fl. 2017 s. 148)
2.4.2 Förvaltningsstadgan och koncerndirektivet
Enligt kommunallagen ska alla kommuner ha förvaltningsstadga som har godkänts i
stadsfullmäktigen. I stadgan delar man ut makt och plikter samt bestämmer över
kommunens organisation. Man kan säga att förvaltningsstadgan är kommunens
viktigaste norm och kommunen kan inte fungera utan den. I kommunallagen
definieras grunden till stadgan. Många kommuner har byggt sin förvaltningsstadga
enligt Kommunförbundets utkast, som där visas alla relevanta punkter stadgan ska
innehålla. I 90§ av kommunallagen definieras att stadgan ska innehålla behövliga
bestämmelser som delegering, organens sammanträden och organ och ledning samt
skötsel av ekonomin och intern kontroll och riskhantering. Ägarstyrningen är en del
av ledningen och hur den är organiserad samt delegeringen av ansvar.
Utöver förvaltningsstadgan måste alla kommuner ha koncerndirektivet, som ger mer
detaljerad information om kommunens ägarpolitik. Som framgår i kapitel 2.1 finns
det krav i lagen om vad koncerndirektivet åtminstone ska innehålla. Följande
bestämmelser ska finnas (Kommunallagen 47§):
”1) planeringen och styrningen av kommunkoncernens ekonomi och
investeringar,
2) ordnandet av koncernövervakningen, rapporteringen och riskhanteringen,
3) informationen och tryggad rätt för kommunens förtroendevalda att få
upplysningar,
4) skyldigheten att inhämta kommunens åsikt före beslutsfattandet,
5) koncernens interna tjänster,
6) sammansättningen och utnämningen av styrelserna för kommunens
dottersammanslutningar,
20

7) en god förvaltnings- och ledningspraxis i kommunens
dottersammanslutningar”
I koncerndirektivet definierar kommuner vanligen också hur kommunernas
dotterbolag och andra samfund värderas i koncernen. Andra samfund och bolag kan
vara viktigare ur en strategisk synpunkt än de andra t.ex. boende och energi är
branscher som borde definieras som strategiska bolag.
2.4.3 Aktiebolagslagen ger ram till bolagens förvaltning
Kommunala bolag, som alla andra aktiebolagen, måste följa aktiebolagslagen, som
ger grunden till bolagens verksamhet. Konflikter kan uppstå mellan kommunallagen
och aktiebolagslagen, men bolagen ska alltid fungera enligt aktiebolagslagen. När
politiker motstår bolagiseringar i kommuner, är skälen ofta mindre tillgång till
bolagens förvaltning, eftersom det inte längre är bara politiska beslut, hur
verksamheten ska ordnas och fungera, utan ekonomiska med bolagens intresse som
prioritet.
Aktiebolagens syfte är att skapa vinst till sina ägare. Bolagen kan ha andra mål
också, men de måste nämnas i bolagsordningen. Trots att aktiebolag ska tänka på
ägarens intresse, är de ekonomiskt, organisatoriskt och juridiskt självständiga
enheter. Att de är oberoende projicerar strakt på aktiebolagens organisering och
beslutsfattande. Enligt aktiebolagslagen ska alla bolag ha bolagsstämma, styrelse och
revisor. Om aktiekapitalet är över 80 000 euro ska bolagen också ha en verkställande
direktör, som även kan finnas i mindre bolag, men då bestäms det i bolagsordningen
eller styrelsen kan fatta beslut om det. Eventuellt kan bolagen också ha
förvaltningsråd som en del av förvaltningen. Förvaltningsråd finns typiskt i bolagen
ägda av staten. I kommunala bolag finns inte förvaltningsråd och därför har de inte
tagits med i analysen. (Hirvonen m.fl. 2003 s. 87-88)
Bolagsstämman använder högsta makten i ett aktiebolag och representerar ägarens
röst. I kommunala bolag är bolagsstämman ett av ägarstyrningens viktigaste verktyg.
Om 100% av ägarna sammanträder kan ägarens makt användas när som helst. Om
kommunen äger bolag ensam, kan bolaget styras relativt fritt också emellan
bolagstämmor. Trots att bolagstämman är den högsta i hierarkin, kan den inte
bestämma om alla bolagens ärenden, utan aktiebolagslagen definierar strikt ansvar
till alla organ. Bolagstämman kan avskeda styrelsen och därför kan det tänkas att
21

ifrån en annan synpunkt har bolagstämman de facto den ytterst makten i bolagen.
Bolagstämman kan också råda styrelsen, men råden kan inte vara så detaljerade att
styrelsens självständiga position är hotad. Styrelsen kan inte heller kräva att utsätta
sina beslut till bolagsstämmans värdering. Om styrelsen bestämmer att införa
enskilda frågor till bolagsstämman, bör inte koncentreras på innehållet utan enbart
acceptera eller förkasta styrelsens förslag. Den operativa makten i bolagen har alltid
styrelsen. (Hirvonen m.fl. 2003, s. 89-90)
Enligt aktiebolagslagen ska ägaren ha tillräcklig information om bolagens
ekonomiska situation och verksamhet för att ägarintressen kan förverkligas. Å andra
sidan kan bolagens intresse skilja sig från ägarens intresse och vilja. Därför har man
stiftat i lagen om rätt till tillgång till information. Först och främst ska aktieägaren få
behövd information av offentliga dokument, såsom bokslut, som måste vara
tillgängliga till ägarna. Ägaren kan också fråga om bolagens tillstånd på
bolagstämman och styrelsen eller verkställande direktören är skyldig att svara.
Styrelsen kan förstås inte svara på sådana frågor, som innebär att avslöja
affärshemligheter. Styrelsen är tvungen att värdera ifall ägarens fråga är ställd av
rätta skäl och inte bara för att förverkliga enskilda ägares intresse. Om styrelsen
inser att informationen inte kan ges, måste beslutet motiveras till revisorer inom en
månads tid. (Hirvonen m.fl. 2003, s. 97)
Styrelsen är aktiebolagens viktigaste organ, som har ansvar över bolagens förvaltning
och som representerar bolaget. Alla sådana plikter och ansvar hör till styrelsen som
enligt lagen inte hör till bolagsstämman. Detta understryker styrelsens roll i
organisationen. Styrelsen ska organisera den operativa ledningen och förvaltningen
samt garantera bolagens möjligheter att fungera. Av den stora makten följer också
det stora ansvaret som styrelsen har. Medlemmar i styrelsen kan hamna i personligt
ansvar för bolagens skulder och verksamhet, om bolagen inte leds ordentligt. I större
bolag bör finnas åtminstone tre medlemmar i styrelsen. Styrelsemedlemmars
mandatperiod definieras i bolagsordningen. I lagen finns det ingen förordning över
detta. Styrelsemedlem kan avgå från styrelsen när som helst under mandatperioden
och behöver inte motivera beslutet. Medlemmar kan bli avskedade från sina
positioner utan speciell motivering. (Hirvonen m.fl. 2003, s. 102-105)

22

I större aktiebolag måste finnas verkställande direktör enligt lagen. Trots att lagen
inte kräver det, finns det ofta verkställande direktörer även i de mindre bolagen.
Oftast är det styrelsen som väljer direktören, men också förvaltningsrådet kan ha
makten när det kommer till valet. Val av verkställande direktören kan aldrig göras på
bolagsstämman. Bolagen och direktören gör ledarskapsavtalet, som definierar
direktörens ansvar, lön och övriga detaljer om arbetsförhållandet. Verkställande
direktören har ingen avskedsskydd och hen kan bli uppsagd av styrelsen utan
uppsägningstid. Om det inte finns ett giltigt skäl för uppsägningen, kan bolagen vara
skyldigt att betala lönen för en viss period. (Hirvonen m.fl. 2003, s. 112-113)
Verkställande direktörens roll är totalt annorlunda än tjänstemäns i den vanliga
kommunala verksamheten. Detta är bra att komma ihåg om man tänker på att
bolagisera kommunal verksamhet och överföra personalen till det nya bolaget.
2.2.4 Kommunens verksamhet på marknaden och bolagiseringsskyldigheten
Många kommunala bolag är i konkurrens med privata företag och i värsta fall kan
orsaka att privata företag går i konkurs. Kommunala bolag har säkre verksamhet för
de har bakom sig organisationer som fungerar med skattepengar. I Sverige har man
undersökt kommunala bolagens konkurrenskraft i förhållande till de privata i
branscher där de kommunala bolagen existerar för att skapa vinst. I forskningen
upptäcktes att knappt hälften av privata företag såg de kommunala bolag som
konkurrenter. Speciellt prissättningen sågs vara ett skäl för osund konkurrens. De
företagen som svarade på undersökningen tänkte att de kommunala bolagen sätter
priser lägre än de privata. Desto fler konkurrenter fanns inom branscher desto mindre
ansågs kommunala bolag som hot. (Lundbäck m.fl 2015 s. 38)
För att undvika osund konkurrens har kommunen bolagiseringsskyldighet i vissa fall.
I kommunallagen 126 § sägs: ” När en kommun sköter uppgifter enligt 7 § i ett
konkurrensläge på marknaden ska den överföra skötseln av uppgifterna till ett
aktiebolag, en andelslag, en förening eller en stiftelse (bolagiseringsskyldighet). I
samma paragraf sägs situationer där bolagiseringsskyldigheten inte gäller.
Kommuner behöver inte bolagisera om verksamheten gäller tjänster, som de
producerar för medborgarna enligt lagen, till exempel social- och hälsovård och
skolor. Bolagiseringsskyldigheten gäller inte heller för verksamhet som är i naturligt
monopol till exempel vattenverk. När kommunen har verksamhet som är i
konkurrens med privata företag måste prissättningen vara jämförbar med
23

marknadsprisen. (Kommunallagen 128§) Kommunerna har
bolagiseringsskyldigheten efter som Europeiska unionen har tolkningar som gäller
statsbidragens reglering. EU anser att kommunens möjlighet att vara i konkurrens
med privata företag inte är en hälsosam situation. Kommuner kan inte gå i konkurs
och har vissa fördelar gällande beskattningen, som ledde till att lagstiftning om
bolagiseringsskyldigheten antogs. Problemet var också att kommuners prissättning
inte var speciellt transparent och det var inte möjligt att skilja kassaflöden från
kommunernas annan budget. Kommunerna får inte ha en ohälsosam ställning på
marknaden. Konkurrens- och konsumentverket bevakar konkurrensneutraliteten
(Penttilä ml. 2015 s. 24)
I Finland antogs den nya lagstiftningen år 2013 efter att EU kommissionen hade
anmärkt om saken. I regeringens proposition (RP32/2013) till riksdagen med förslag
till lag om ändring av kommunallagen står: ”Kommunallagen ska enligt förslaget
ändras så att kommuner i regel ska överföra en uppgift till aktiebolag, andelslag,
föreningar eller stiftelser när den sköts i ett konkurrensläge på marknaden. Vissa
uppgifter ska enligt lagen inte anses vara sådana att de sköts i ett konkurrensläge på
marknaden. De rör sig främst om kommunernas lagstadgade uppgifter, uppgifter som
utförs i samverkan med andra och uppgifter som utgör monopol. Vissa undantag
införs också från bolagiseringsskyldigheten. Kommunerna ska även fortsättningsvis
kunna vara marknadsaktiva i liten utsträckning och även när det uttryckligen är
möjligt med stöd av en speciallag. Vidare kommer kommunerna med stöd av
undantagsbestämmelsen att kunna producera stödtjänster för dottersamfund som
ingår i kommunkoncernen och tjänster kopplade till anställningen för anställda hos
dottersamfundet och också mer generellt för anknutna enheter. När en kommun
producerar sådana varor eller tjänster som undantaget avser i ett konkurrensläge på
marknaden ska prissättningen vara marknadsrelaterad.”
För bolagiseringsskyldigheten har kommunerna varit tvungna att bolagisera sina
energibolag. De fungerar öppet i konkurrens med privata företag och säljer sina
tjänster också till företag och även invånare av andra kommuner.
Bolagiseringsskyldigheten rör t.ex. försäljning och produktion av el, men bolagen har
inte ensamrätt till nätverksverksamhet. Många energibolag har varit aktiebolag redan
innan kommunallagen ändrades för deras verksamhet kan ha varit relativt stort.
Fördelen med bolagisering är att bolagen kan fokusera på sin egen grundläggande
24

uppgift utan att vara inblandad i kommunens verksamhet i allmänhet. När
bolagisering används rätt och styrs ordentligt fungerar den bolagiserade tjänsten både
effektivt och enligt kommunens målsättning. Det finns också situationer då
bolagisering är rationellt för att minska skatter. T.ex. kommunens energibolag har
goda vinster, men vattenbolaget har pågående underskott. Då kan möjligheter till
olika skatteavdrag påverka så att bolagiseringen är ett bättre sätt att ta hand om en
god ekonomi. (Penttilä ml. 2015, s. 35) Om kommunen får professionell och god
ledning till sina bolag kan de utvecklas till framgångsrika. Då kan företagen vara till
märkbar nytta i kommunens ekonomi också genom dividend som delas ut.
Utmaningen är att de förtroendevalda i kommunfullmäktigen inte har direkt påverkan
inom bolagens verksamhet och då blir det situation där offentlig verksamhet inte
länge förvaltas demokratisk. Till invånare kan det se komplicerad ut och
beslutfattandet är inte längre så öppet som i kommunen själv.

2.3 Verktyg för ägarstyrning
När kommunallagen ändrades år 2015 blev det en paragraf till som behandlade
kommunala bolag och ägastyrning. Det har ändrat på verksamheten och tänkandet i
kommunfältet. När lagstiftningen dessutom har förordning över
konkurrensneutralitet, har kommunerna varit tvungna att tänka om sin förvaltning.
Antalet kommunala bolag har ökat under de senaste åren och det beror delvis på
behovet att optimera serviceproduktionen och delvis på krav av
bolagiseringsskyldigheten, som är aktuell om kommunen utövar verksamhet i en
konkurrenssituation. (Ruohonen m.fl 2017 s. 1) För att förstå bättre den
komplicerade operationsmiljön kommunala bolag har, i följande kapitel tas en
närmare titt på metoder för målsättning och olika verktyg för ägarstyrning.
2.3.1 Målsättning i strategi och budget
Varje kommun måste ha en strategi sägs i kommunallagen. I strategin fullmäktigen
bestämmer om de långsiktiga målen till kommunens ekonomi och verksamhet.
Ägarpolitiken borde värderas minst en gång i varje mandatperiod. Ägarstyrningen
sker genom principer och ramar som är bestämt vid målsättningen. En linjedragning
kan vara till exempel hurdana bolag kommunen överhuvudtaget äger. (Ruohonen
m.fl. 2017 s. 152). Normalt uppdaterar kommunerna sin strategi en gång per
fullmäktigens mandatperiod. Detta händer ofta direkt efter kommunalvalet, då den
nya fullmäktigen börjar sitt jobb.
25

När kommunen börjar uppdatera strategin måste verksamhetsfältet analyseras först
och reda ut de strategiska alternativen. Man måste vara noggrann med sin analys, för
kommunens verksamhet är strikt reglerad i lagstiftningen och rörelsefriheten är
därför begränsad. I princip har kommunen många förpliktelser och den kan inte bara
bestämma att göra någonting annat imorgon. Detta är den grundläggande skillnaden
mellan kommuner och privata företagen, som har mera möjligheter att anpassa sina
processer och verksamhet. När kommunen bestämmer om sin strategi, måste den
välja tyngdpunkter för kommande år. Näringspolitiken kan vara ett motiverat val,
men kommunen borde också tänka på de ekonomiska och organisatoriska
möjligheterna och begränsningarna som kanske har effekter när strategin
förverkligas. Om strategiska val inte görs, blir strategin troligen bara ett till papper i
mappen och det är omöjligt att använda strategin som en karta mot framtiden. Många
kommuner uppföljer sin strategi med hjälp av resultatkort, som visar vilka kamper
kommunen måste vinna, vilka faktorer är de viktigaste och hurdana mål kommunen
har i sin årliga verksamhet. (Virtanen & Stenvall 2019, s. 104-105)
Kommunernas skicklighet i strategiskt tänkande varierar, eftersom de politiska
representanterna är inte är homogena och deras bakgrund och kunskaper är olika. Att
kunna tänka analytiskt och strategiskt borde man ha översikt av den stora helheten
och miljön kommunen befinner sig i. Om politiker koncentrerar sig enbart på små
och operativa frågor, blir det omöjligt att hitta strategiska mål kommunen ska sträva
efter. Kommunens ägarpolitik är framför allt en strategisk fråga, där politiker i
fullmäktigen de facto inte ens har någon operativ roll. Operativ roll i ägarstyrningen
hör till kommunstyrelsen eller koncernsektionen.
När kommunen utvärderar sin strategi, kan det vara aktuellt att fundera på om
kommunen faktiskt har något intresse att vara med i sådan verksamhet och bolag,
vilkas tjänster kommunen kunde upphandla på marknaden. Vid en strategireform kan
det också vara nödvändigt att gå igenom de bolag där kommunen äger en minoritet
och utvärdera om egendomen alls är nyttigt för kommunen. Kommunen ska
utvärdera, hurdana bolag kommunen har, t.ex. om kommunen vill ha bolag som
fungerar som anknutna enheter måste man vara medveten om att dessa bolag har
väldigt begränsade möjligheter att fungera på marknaden, men kommunen kan
upphandla av dem utan konkurrensutsättning. Det är strategiskt viktigt att evaluera
verksamheten ur många perspektiv. Man ska alltid fatta beslut från hela koncernens
26

intresse som kan vara svårt att definiera på grund av kommunernas politiska
dimension och olika ambitioner. Man strävar efter kommunkoncernens intresse som
helhet för att vara stark i sin ägarpolitik, för en kommun ska alltid styras som helhet
inklusive dotterbolag och andra samfund. (Ruohonen m.fl. 2017, s. 153-154)
Kommuner sätter sina strategiska mål årligen vid budgeteringen. Att acceptera
kommunens budget hör till fullmäktigen som är också det högsta organet som
bestämmer över strategin. Trots att kommunens strategi görs för en längre period,
vanligtvis för fullmäktigens mandatperiod, kan kommunen sätta mer exakta mål vid
varje budget. Sådana kan vara t.ex. förväntningar av dividend som kommunala bolag
delar ut eller andra mer operativa frågor som inte är med i strategin. Strategin och
budgeten är fullmäktigens enda sätt att styra bolagens verksamhet för den egentliga
ägarstyrningen hör till statsstyrelsen eller i några fall till koncernsektionen.
2.3.3 Formning av styrelsen
Pågående diskussion om offentlig förvaltning gäller ofta effektivitet och offentliga
organisation ses ofta som ineffektiva. Denna ineffektivitet tycks ofta vara ett skäl
bakom bolagiseringar och privatiseringar. Staten och kommuner har märkbar
egendom i olika bolag som de äger. Borisova m.fl. (2012 s. 2918) har undersökt hur
offentligt ägarskap påverkar i företagens corporate governance. Som resultat hävdar
de att statligt ägarskap försämrar corporate governance i bolagen. När offentlig ägare
kommer med i bolagen handlar det inte längre bara om att maximera bolagens värde.
Ägaren kan också minska styrelsens makt och förstärka verkställande direktörens roll
genom att styra direkt den operativa ledningen. Den offentliga ägarens intresse kan
vara annorlunda än företagens intresse. Samma situation kan uppstå också i
kommunen om bolagens intresse skiljer sig från kommunens. Då blir de ännu
viktigare hur styrelsen formas.
I tidigare kapitel framkommer det att styrelsens roll i kommunala bolag är hög. I
historien har styrelsemedlemmar blivit vald enligt politiska beslut. Efter valet har
partierna bestämt om platser till olika organ inom kommunen samt till styrelser i
olika bolag. Det har inte lagts betydlig vikt på representanternas kunskaper inom
branschen eller företagsekonomin – medlemskap i ett visst parti har varit tillräckligt.
Efter kommunallagen förnyades år 2015, blev också kravet om styrelseledamöters
bakgrund striktare. Kommunallagen 47§: ” I sammansättningen av styrelserna för
27

kommunens dottersammanslutningar ska en med tanke på sammanslutningens
verksamhetsområde tillräcklig sakkunskap om ekonomin och affärsverksamheten
beaktas.” Förstås kan kommunallagens text tolkas på många sätt, men i princip ska
styrelsemedlemmar ha kunskap över bolagens bransch.
Att välja bolagens styrelse och andra beslut som gäller personal, till exempel val av
verkställande direktör är verktyg för ägarstyrning. Om kommunen misslyckas med
detta och styrelseledamöter saknar expertis om ekonomin och om bolagens bransch,
är har kommunen mindre chans att få extra ekonomisk nytta av bolagen. Att få nytta
i konkurrens på marknaden kräver det också att de ansvariga i förvaltningen är
experter. Paragraferna i kommunallagen är lite motsatt varandra: å andra sidan borde
kommunerna använda stark ägarstyrning, men å andra sidan lyfter man fram
styrelsens expertis. Kommunen kan samordna de två målen med bra ägarpolitik, men
då kan ägarstyrningen inte vara för aktivt. Medel som begränsar bolagens ledning att
sköta sitt jobb borde inte användas i ägarstyrningen. (Ruohonen m.fl. 2017, s. 151)
Kommunernas koncerndirektiv kräver vissa egenskaper av ledamöter i
dotterbolagens förvaltning och styrelse. Koncerndirektivet kan till exempel förutsätta
att styrelseledamoten alltid ska vidarebefordra bolagens intresse och vara redo att
rapportera om verksamheten till organen (stadsstyrelsen eller nämnden), om
utredning krävs. Alla som är representerar kommunen i olika bolagen borde också
övervaka kommunens intresse i styrelsearbetet. Detta krav kan ses vara direkt
motsatt till kraven att övervaka bolagens intresse. Koncerndirektivet kräver också att
ledamöter ska lägga märke till koncernens intresse i sin helhet, för dotterbolagens
och koncernens intresse är inte vanligtvis i konflikt med varandra. (Koncerndirektiv
för Salo s. 6) Om det finns en konflikt mellan aktiebolagslagen och
koncerndirektivet, följer man lagens paragraf. Man måste alltid komma ihåg att
också de kommunala aktiebolagen är tvungna att följa samma lag som alla
aktiebolagen. Lagen skyddar bolagens affärshemligheter som kan vara viktigt när
bolagen är i konkurrens på marknaden, men vara svårt från synvinkeln av
ägarstyrning och kommunens rätt att få nödvändig information.
Kommunala bolag skiljer sig från varandra. Det finns bolag vilkas mål är inte vinsten
utan tjänsteproducering till kommunen. Då kan det vara motiverat att ha omfattande
politisk representation i styrelsen. Om bolaget är i konkurrens på marknaden, måste

28

andra egenskaper ha större vikt. I koncerndirektivet vore det bra att ha en förordning
hur bolagens verksamhet på marknaden ska observeras. Större kommuner har
noggranna regler hurdana egenskaper styrelseledamöter i bolagen borde ha. I
koncerndirektivet är det bra att ha tydliga regler också om jämlikhet mellan kön och
oberoendet av styrelseledamöter. Styrelseledamöter bör alltid väljas koordinerat och
leta efter möjliga nya ledamöter till bolagens styrelse. (Ruohonen m.fl 2017, s. 213214)
Styrelsen borde övervaka bolagens intresse, men kommunerna som ägare kan också
tänka annorlunda. Det politiska tänkandet kan påverka styrelsevalet: ”Som ett led i
att försöka minska detta glapp och stärka dialogen och återkopplingen mellan
kommunen och bolaget är det vanligt att kommunfullmäktige väljer att föreslå
politiker som ledamöter till de kommunala bolagen. Även om det är vanligt att
politiker utses till ledamöter i kommunala bolag, och att sammansättningen av
styrelsen speglar valresultatet, har ledamöterna i en bolagsstyrelse enligt ABL en
skyldighet att fatta beslut i enlighet med vad som är bäst för bolaget. De kan
dessutom hållas personligt ansvariga om bola-get skadas. Som ledamot i en
bolagsstyrelse får man således inte låta politiska kopplingar eller ideologiska
övertygelser styra vilka beslut man fattar. Som styrelseledamot har man en
lojalitetsplikt mot bolaget att alltid verka för bolagets bästa. Detta påverkar också
vilka möjligheter en styrelseledamot har att rapportera tillbaka till andra folkvalda
politiker i fullmäktige eller partigrupper vad som diskuterats under styrelsemötena
eftersom viss information, om den offentliggörs, skulle kunna skada bolagets
affärsverksamhet (Erlingsson m.fl 2014, s. 23)”
2.3.4 Kommunens åsikt innan beslutfattandet
En av de viktigaste verktyg för ägarstyrning är att uttala stadens åsikt innan
beslutfattandet i dotterbolagen. Situationen där åsikten ska uttalas presenteras
vanligtvis i koncerndirektivet. Vem får uttala sig för kommunen bestäms i
förvaltningsstadgan och har förevisats i kapitel 2.2. När åsikten borde bes varierar
lite beroende på kommunen. Vanligtvis åsikten uttalas i frågor som förmåner till
ledningen, val av verkställande direktör, stora investeringar, position som anknuten
enhet eller märkbara lån eller garantier. I princip vill kommunerna säkra sin egen
position som ägare och inte låta dotterbolagen verka utan strikt övervakning. Uttal av
åsikt innan beslutfattande säkrar också att demokratin har sin roll också i kommunala
29

bolag. Det kan löna sig att ta med reglering om att åsikten måste vara skriftlig för att
undvika missförstånd efteråt. För att kommunen kan forma åsikten måste den få alla
dokumenten som gäller frågan. Detta betyder att dotterbolagen måste göra planering
och budgetering innan åsikten frågas. Dokumenten, som innehåller
affärshemligheter, ska markeras tydligt, så kommunen vet, vilka dokumenten kan
presenteras t.ex. till alla fullmäktigeledamöter. Genom att fråga kommunens åsikt på
förhand försäkrar man att kommunkoncernens intresse i helhet blir värderad.
Obligationen att anskaffa åsikten är ofta verkställande direktörens ansvar, ibland har
styrelseordföranden i bolag ansvaret. Kommunens åsikt är inte bindande för bolagens
ledning, som kan i alla situationer fatta det beslutet som förverkligar bolagens
intresse. Problem kan uppstå om kommunen bestämmer att byta ledningen om beslut
fattats emot kommunens åsikt. (Ruohonen m.fl. 2017, s. 207)

30

3 Metod och datainsamling
För att undersöka kommuners ägarstyrning ska jag använda kvalitativ jämförande
design med några fall. Undersökningen är i princip en kvalitativ analys över
respektive kommuns dokument. För att utveckla teorin har man accepterat
fallstudiedesign också för studier som innehåller data av ett fåtal fall, inte bara ett.
(Bryman s. 105)

3.1 Val av kommuner och tidsbegränsning
Jag ska fokusera min analys av ägarstyrning i fem olika kommuner. I min analys vill
jag ta reda på hur kommunerna har organiserat sin ägarstyrning och hurdana verktyg
dom använder. Kommunens roll i sina bolags styrning kan variera beroende på
aktivitet eller politisk makt i kommunen eller kan det? Det vill jag analysera i min
forskning.
Jag ska fokusera min forskning i fem olika städer och på deras energibolag:
Björneborg, Vasa, Kouvola, Salo och Riihimäki. Dessa fem städer har jag valt för de
speciella avdrag de har gällande ägarskap av sina förteg. Björneborg och Kouvola
äger sina energibolag till hundra procent och har liknande politisk fördelning i
fullmäktige. Vasa har sålt en liten del av sitt energibolag till privata ägare och det blir
intressant at se hur detta påverkar ägarstyrning och kommunens, speciellt politikers,
roll. Alla tre redan nämnda har koncernstruktur också i energibolagen så det är
intressant att analysera hur kommunens styrning når dotterbolagen eller når det alls.
Salo äger också sitt energibolag själv, men den intressanta delen blir när man går lite
djupare i verksamheten. Energibolagen äger, tillsammans med ett lokalt avfallsbolag,
ett ekokraftverk i Salo som heter Lounavoima. Stora kapital är anknutet till
kraftverket som är långt borta från demokratins händer. Koncernsektionen i Salo har
bara fyra medlemmar, som kan t.ex. bestämma över kommunens åsikt innan
märkbara investeringar görs. Den sista kommunen Riihimäki har sålt 49% av sitt
energibolag till privata ägare. En fråga är ifall en så pass liten majoritet påverkar
styrningen och har kommunen gjort kompromisser med sin ägarpolitik efter privata
ägare kom med.
För att koncentrera på energibolagen och de fem kommuner ser jag att det är en
fördel för de är alla annorlunda kommuner och strukturer i koncernen varierar. Alla
har samma verktyg att använda för sin styrning. Energibolagen är stora och viktiga
31

också för kommunens ekonomi och har en stor roll i invånarnas vardagliga liv.
Komplicerade koncernstrukturer inom dotterbolagen kan vara en nackdel för
undersökningen för kommunen kan inte styra det direkt. Det är möjligt att man inte
hittar någonting skriftligt i kommunens dokument om dem.
Jag har begränsat tidpunkten till år 2019 och 2020. Ägarpolitiken har diskuterats mer
de senaste åren på grund av ändringen av kommunallagen år 2017. Många
kommuner har börjat med mer aktiv ägarpolitik för endast några år sedan, därför ser
jag de två åren motiverad för noggrannare analys. För att se till om kommuner har
givit styrning utanför bolagsstämmor ska protokoll av kommunstyrelsen och
koncernsektionen genomgås.

3.2 Datainsamlingsmetod och databearbetning
Jag ska göra en kvalitativ innehållsanalys över kommunernas beslut om ägarstyrning.
För att kunna analysera kommunernas ägarpolitik, samlar jag in data från öppna
källor där kommunernas dokument finns. Data består av kommunernas strategier,
budgeter för år 2020, koncerndirektivet och årsberättelser av respektive energibolag
samt offentliga källor för att undersöka styrelseledamöters bakgrund dvs. politiskt
parti, utbildning och jobbhistoria. Ytterligare ska data samlas om miljöprogrammen,
efter som energibolagen spelar en viktig roll när kommunen siktar mot sina mål i
kampen mot klimatförändringen.
Undersökningens data består av olika faktorer som påverkar kommunens verksamhet
som ägare. Målsättningen görs på flera olika nivåer och också detaljeringen är
annorlunda. Den vardagliga ägarstyrningen skiljer sig från det strategiska
perspektivet. Därför ska data organiseras enligt källan de är samlat ifrån och en
kommun i taget presenteras.

3.4 Analys och tolkning
Eftersom data är insamlat från olika dokument ska jag analysera och tolka skillnader
och beröringspunkter mellan olika kommuners ägarpolitik. I analysen ska det tolkas
om metoder och målsättning varierar enligt kommun eller har kommuner olika
tänkande över målen de vill nå med sin ägarpolitik. En viktig del av analysen är
också strategierna och deras innehåll om koncernbolagen. Ses bolagen så pass
viktiga i kommunerna att man har valt att säga någonting om dem i kommunens
32

strategi eller har man inte nämnt bolagen alls? Ägaren bör koncentrera sig på den
strategiska nivån och lämna detaljerna till bolagens operativa ledning och styrelse.
Detta kommer att forma en del av analysen, det vill säga att undersöka om
kommunerna är aktiva ägare, men inte verkar med beslut som faktiskt hör till
bolagens ledning.
Organiseringen av koncernledningen varierar i olika kommuner och i analysen ser
jag också på hur organiseringen påverkar styrningen. Om kommunen har en
koncernsektion, hurdan makt har givits till den och vad får styrelsen ändå bestämma
över? Analysen om maktdelning är klar och ändamålsenlig och kommer att gå in i
avhandlingen. Om kommuner med samma struktur med koncernledning har bestämt
annorlunda över maktdelningen, syns det märkbart varför det andra sättet skulle vara
ett bättre sätt av organisering? Det blir även intressant att se, om någon kommun har
kommit upp med styrningsmetoder som inte nämns i kommunallagen eller andra
regelverk, men går ändå bra att använda.
Alla valda kommuner äger åtminstone majoriteten av sina energibolag och därmed
har kontroll över bolagen. En del av analysen formas av en genomgång av respektive
bolagens styrelseledamöters bakgrund och ställning till den politiska apparaten i
kommunerna. Är de valda kandidaterna rent politiska representanter eller har man
också valt några styrelseledamöter för sin expertis, är en viktig fråga att besvara. Om
medlemmarna är rent av politiska, finns de alltid en möjlighet att partiers samt
kommunens styrning inte är transparent och demokratisk, utan händer i kulisser.
Det som jag själv var lite orolig för i analysen är objektiviteten, för att jag känner
Salo bättre än de fyra andra kommunerna. Tack vare litteraturen är det inte en så stor
rädsla längre och jag hoppas också hitta några kritiska punkter i min avhandling över
Salo. Larsen (2009, s. 15): ” Det är viktigt att tänka på att bakom all forskning finns
människor med skilda erfarenheter, värderingar och attityder och annat som hör det
subjektiva till. Det är svårt att lägga sådant helt åt sidan när man forskar.
Erfarenheter och värderingar har betydelse för vilket angreppssätt man väljer, hur
man formulerar sina frågeställningar, och det kommer också att i viss utsträckning
påverka hur man tolkar svaren. Det är alltså omöjligt att vara helt objektiv när man
sysslar med forskning. Objektivitet är ändå bra som ideal, även om det är
ouppnåeligt.”

33

3.5 Validitet och reliabilitet
När det gäller validitet och reliabilitet av fallstudien ska man tänka på hur
överhuvudtaget ett eller fåtal fall kan vara representativa för att dra mer generella
slutsatser. Slutsatser på avhandlingen gäller inom valda ramar. Det är viktigt att man
inte tänker sig att man kan dra några slutsatser att använda på basis av andra fall.
(Bryman 2018, 99)
Enligt min åsikt är den valda datainsamlingsmetoden samt den tänkta analysen ett
bra sätt att forska det valda temat, det vill säga ägarstyrning i kommuner. Det är
tydligt att resultaten inte kan användas när man tolkar andra kommuners ställning
med ägarstyrning för variablerna utanför de undersökta kommunerna varierar.

34

4 Empiri
I detta kapitel gås genom det empiriska materialet insamlat från offentliga källor av
respektive kommuner och energibolagen. För ägarstyrningen är komplex helhet kan
det finnas fortfarande dokument som borde ha tagits in till vidare undersökning, men
i avhandlingen har begränsningen varit obligatorisk. Olika dokument presenteras en
kommun i taget för att vara så enkel som möjligt.

4.1 Ägarstyrning i kommunstrategi, budget och miljöprogram
Första principer i kommunens ägarpolitik kommer från strategin. Strategin och den
årliga budgetens mål är fullmäktigens sätt att ge sin åsikt inom ägarstyrning. I
praktiken har fullmäktige ingen roll i den mer operativa verksamheten. När strategin
koncentrerar sig på större linjer, definierar den årliga budgeten målen för ekonomin
och verksamheten till hela koncernen inklusive dotterbolagen och andra
sammanslutningar. Energibolagen har en viktig roll för kommunernas miljöstrategi
och kamp inför klimatförändring. Därför beaktas också innehållet i kommunernas
miljöprograms detta kapitel.
4.1.1 Björneborg
Björneborg vill växa hållbart och ha goda nätverk. I Björneborgs strategi (s.3) står att
ekonomin och ägarstyrningen ska vara ansvarigt och långsiktigt samt förverkliga
koncernens intresse. Björneborg har också strategiska program, som styr
verksamheten och förvaltningen, men ägarpolitiken nämns inte i dem.
I budget 2020 (s. 16) sätter Björneborg mål till hela koncernen. Den viktigaste
uppgiften av aktiv ägarpolitik är att försäkra att de strategiska målen blir uppnådda i
ett långt perspektiv. I stadens ägarpolitik ska ägarskap stöda organiseringen av
tjänster, stadens ekonomi eller andra sociala mål staden har. I längre perspektiv ska
allt ägarskap producera ekonomisk eller operativ nytta till staden. I budgeten finns
också råd, hur koncernbolagen ska gå till väga med sin ekonomi och lånebehov.
Pori Energia Oy är ett av de strategiska bolagen kommunen äger. I budgeten 2020 (s.
17) har ställt följande mål till bolagen:
Mål 1: Avkastning på investering minst 5,0%
Mål 2: Rörelsevinst minst 13,0%

35

Mål 3: Antal koldioxidsfri produktion ökar till 60% vid 2025. Målen mäts med tre
års medelvärde.
Mål 4: kundernas kostnader av elavbrott är maximum som Energimyndigheten
rekommenderar.
Mål 5: Noll olycksfall i arbetet.
Björneborg är med i HINKU-verksamheten och har satt ambitiösa mål i sin egen
verksamhet gällande miljön och klimatförändringen. Trots det har staden inte nämnt
Pori Energia speciellt i sina miljö- och klimatrekommendationer. Hinkuverksamheten erbjuder information, kunskap och verktyg för kommuner om hur man
bygger ett klimatsmart Finland. Över 70 kommuner är med i nätverket.
(www.hiilineutraalisuomi.fi)
4.1.2 Kouvola
Kouvola vill växa och vara en stark stad också i framtiden. Stadens ägarskap ska vara
till nytta för alla invånare och i strategin lyftas också fram dotterbolagens mål, som
ska sättas och följas i stadens vardagliga förvaltning. (Strategi av Kouvola, s. 22)
I budgeten 2020 koncernrisker har analyserats och mål till koncernledningen sätts.
Dotterbolagen och andra sammanslutningar förväntas att utdela dividend nästan 10
miljoner euros. Största dividend kommer från KSS Energia Oy, som är el- och
värmekoncern ägd av staden. Budgeten (2020, s. 85) ger följande mål till KSS
koncernen:
Mål 1: Avkastning på investeringar minst 15%
Mål 2: Soliditetsgrad minst 35%
Mål 3: Dividend 2020 minst 8 miljoner euro
Mål 4: Medelvärden av kundförfrågningar 8,80
Mål 5: Säkerheten av el- och värmeleveransens avbrott, maximum 0,5 h/kund
Mål 6: Växthusgasutsläpp minskar 10% per år fram tills 2030
Mål 7: Användning av förnybara energikällor minst 75%
Mål 8: Frekvens av olycksfall i arbetet per miljon arbetstimmar mindre än 10,8

36

Mål 9: Sysselsättning av två långvarigarbetslösa eller andra i svår situation i
arbetsmarknaden
I Kouvolas miljöprogram har det bestämts att KSS Energia har en viktig roll när man
utvecklar energieffektiviteten i stadens fastigheter och möjliga finansieringar till
dem. Kouvola vill också utveckla det intellektuella elnätverket och ser KSS Energia
som en viktig partner. (Miljöprogram av Kouvola 2030, s. 25)
4.1.3 Vasa
I sin strategi vill Vasa vara Europas ledande stad inom energibranschen. Kommunen
vill ha flexibel och snabba processer för beslutfattandet så att kommunen kan locka
till sig företag. Vasa vill vara en attraktiv stad som är en plattform för olika företag
och stötta företagen i att bygga nätverk med varandra. I sin strategi har Vasa inget
konkret mål för sin ägarpolitik eller koncernbolagen.
I budgeten har staden ställt mål till varje dotterbolag och samt vissa element, som
berör hela koncernen. Vasa vill att alla dottersammanslutningar ska följa stadens
exempel med klimatprogram och vill försäkra sig om stadens ekonomiska situation
som ägare i bolagen. Fullmäktigens makt syns i paragrafen i budgeten där det står
(Budget av Vasa 2020, s. 24): ”Med ägandet eftersträvas ett produktivt sätt att
genomföra service och av det förutsätts motsvarande kostnadseffekter som av
modersammanslutningen. För ägandet sätts produktivitets-/verkningsmål samt ställs i
mån av möjlighet avkastningskrav med en uppföljning av förverkligandet som är
aktiv och snabbt reagerar på avvikelser. För ägandet görs regelbundet en utvärdering
av funktionsdugligheten och genomförandet av uppgifterna ekonomiskt och
verkningsfullt. Man lösgör sig från oändamålsenligt ägande och häver överlappande
funktioner.”
För koncernen Vasa Elektriska (stadens ägarandel 99,9%) har staden givit två mål
(Budget 2020 s. 26-27).
Mål 1: Under planperioden (3 år) delar bolaget ut minst cirka 50 % i dividend av sitt
resultat och minst cirka 13 000 000 euros årligen.
Mål 2: Genomförande av energi-och klimatprogrammet enligt ägarens beslut.
I Vasas klimatprogram (2019, s. 22) sägs det: ”Även i utvecklandet av
koncernbolagen beaktas stadens nya strategi, samt energi- och klimatprogrammet
37

som ska verkställa den, på så sätt att staden i samarbete med dessa utarbetar ett
åtgärdsprogram som inriktas på koldioxidutsläppen. Med tanke på kontinuiteten är
det viktigt att klimatarbetet garanteras tillräckliga resurser och att klimatperspektivet
tas med i all verksamhet och beslutsfattandet.”
4.1.4 Salo
Salo har byggt sin strategi genom spetsprojekten som kommunen ska vidareutveckla
i sin verksamhet. I strategin finns det inte omnämnande av ägarstyrning eller
dotterbolag överhuvudtaget, men i det strategiska spetsprojektet med
kretsloppsekonomiparken finns Lounavoima, som är delvis ägd av Salon
Kaukolämpö, det kommunala värmebolaget. (Strategi av Salo, s. 20)
Salo har inte satt gemensamma mål, som skulle beröra alla dotterbolagen, men
staden har gett varje dotterbolag sina egna mål. Salon Kaukolämpö är stadens
energibolag och har fölande mål i budgeten 2020 (s. 68):
Mål 1: Att producera värme utan avbrott.
Mål 2: Växthusgasutsläppen minskar.
Mål 3: Fullkomlig utnyttjande av avfall i värmeproduktionen tillsammans med
Lounavoima och Sydvästra Finlands Avfallsservice
4.1.5 Riihimäki
I Riihimäkis strategi Riihimäki finns ingen omnämning om ägarstyrning, men staden
har formulerat strategiska program, som stöder strategin. Ägarpolitiken har sitt eget
program, där staden har dragit stora linjer i sin ägarpolitik t.ex. när staden köper eller
säljer sin egendom. (Strategin av Riihimäki)
Riihimäki äger sitt värmebolag tillsammans med Heat Holdings Oy (Aberdeen
Standard Investments) och staden har majoriteten, sammanlagt 51% av bolagens
aktier. Mål för verksamheten sätts i stadens budget 2020 (s. 70):
Mål 1: Mängd av egen produktion 5%
Mål 2: Låg avbrottstid.
Mål 3: Alla nya byggnader nära nuvarande värmenätverk ska välja fjärrvärmen
Mål 4: Nytt reservvärmecentrum 2030
38

Mål 5: Välmående personal och minskade sjukfrånvarodagar
Mål 6: Växthusgasutsläppen minskar
Mål 7: Dividend mellan 3,5–4 miljoner euros

4.2 Förvaltningsstadgan
Ansvaret och makten har fördelats i förvaltningsstadgan och de olika organens makt
varierar. I följande kapitel presenteras respektive ansvar över koncernledningen och
ägarstyrningen. Städerna har många gemensamma bestämmelser i sina stadgor och
skillnaden kommer från ansvarsfördelningen. Några har behållit ansvaren uppe i
kommunstyrelsen, några har gett mera ansvar till koncernsektionen eller
stadsdirektören.

4.2.1 Björneborg
Björneborg har ingen koncernsektion. Makten är centraliserad till stadsstyrelsen som
har principiellt samma ansvar som koncernsektionerna i de andra kommunerna.
Björneborgs stadsstyrelse har elva ledamöter. Koncernledningens ansvar definieras i
förvaltningsstadgan 25§. Stadsstyrelsen har ansvar över ägarpolitiken,
ägarstyrningens principer och koncerndirektivets utveckling samt organiseringen av
ägarstyrning. Stadsstyrelsen bestämmer hur jobbet mellan koncernledningen delas.
Fyra gånger om året avger styrelsen en rapport över bolagens verksamhet och
ekonomi till fullmäktigen. Styrelsen har också skyldigheten att utvärdera
ägarstyrningens framgång och driva en utomstående revision en gång för varje
mandatperiod. Revisionen ska gås igenom med stadsfullmäktigeordföranden.
Styrelsen utnämner representanter till dotterbolagens styrelse och uttalar stadens
åsikt innan beslutfattandet. I samma paragraf står det att stadsdirektören har makten
att utnämna representanter till bolagsstämmor och ge dem den anvisning som
behövs. Sektordirektörerna koordinerar de bolag som enligt stadsstyrelsens beslut
finns under deras ansvar.
4.2.2 Kouvola
Koncernsektionen i Kouvola har sju ledamöter och föredragning hör till den
biträdande stadsdirektören och utvecklingsdirektören. (Kouvolas förvaltningsstadga,
7§) Denna lösning skiljer sig från de andra städerna där ansvaret hör till
stadsdirektören. När man jämför Kouvola med Vasa och Björneborg kan man se
39

likheter mellan kommunerna. I Kouvola är koncernsektionens ansvar mindre än i
Vasa och stadsstyrelsen har en större roll. Liksom Björneborg ansvarar också
Kouvolas styrelse för ägarpolitiken, ägarstyrningens principer och koncerndirektivets
utveckling samt organisering av ägarstyrning. Stadsstyrelsen bestämmer hur jobbet
mellan koncernledningen delas och ger årligen rapporter om bolagens verksamhet
och ekonomi till fullmäktigen. Styrelsen har också skyldigheten att värdera
ägarstyrningens framgång och driva en utomstående revision en gång under
mandatperioden. Revisionen ska gås igenom med fullmäktigeordförande.
Koncernsektionen i Kouvola har ansvar att utnämna ledamöter till dotterbolagens
och dottersammanslutningens styrelser och ge dem anvisningar som anses
nödvändiga. Också ledamöter i bolagsstämmor utnämns av sektionen.
Stadsdirektören och biträdande stadsdirektören ska påverka koncernbolagens
verksamhet och förvaltning med ägarpolitiska verktyg man har till sitt förfogande.
Utvecklingsdirektören ansvarar för ägarstyrningen av näringsbolag Kouvolan
Innovaatiot Oy. (Kouvolas Förvaltningsstadga §18)
4.2.3 Vasa
Fullmäktigen i Vasa beslutar om principer i ägarstyrning och accepterar
koncerndirektivet samt fattar beslut om försäljning av kommunala bolag.
Fullmäktigens roll är strategisk och den har ingen operativ makt. Till stadsstyrelsens
makt hör att godkänna koncernstyrningens verksamhetsstadga och fastställa den
dottersamfunds- och intressesamfundsspecifika arbetsfördelningen för de
tjänsteinnehavare som hör till koncernledningen. Till stadsdirektören ger
förvaltningsstadgan (15§) ett visst ansvar: ” följa med det egna verksamhetsområdets
organs och tjänsteinnehavares verksamhet och upprätthålla kontakterna till det egna
verksamhetsområdets koncernsammanslutningar”. I Vasa har koncernsektionen, som
har sju ledamöter, ett stort ansvar över stadens ägarpolitik. Enligt förvaltningsstadgan
för Vasa stad (s. 15-16) har koncernsektionen följande uppgift:
”1. svarar för stadens ägarstyrning och utövandet av ägarstyrningens befogenheter
2. svarar utöver stadskoncernen för beredningen av och anvisningar för stadens mål
som ställs på samkommuner, intressesamfund, andelslag, stiftelser och föreningar

40

3. uttalar stadens åsikt före beslutsfattandet i de ärenden som koncerndirektivet
kräver och ger vid behov utlåtande till dottersammanslutningar om deras
ekonomiplaner och budgeter
4. utvärderar årligen hur ägarstyrningen lyckats med tanke på kommunkoncernens
fördel som helhet, riskhanteringen och förfarandena samt låter utföra en extern
utvärdering en gång per fullmäktigeperiod samt behandlar resultaten och
slutledningarna av utvärderingen i samråd med stadsfullmäktiges och -styrelsens
presidium
5. utövar beslutanderätt som hör till aktieägare i det fall att beslut fattas utan att
bolagsstämma hålls
6. uppgör förslag i ärenden som gäller bildande av bolag och andra
sammanslutningar, köp och försäljning av aktier och andelar samt bildandet av
stiftelser
7. beslutar efter bildandet om sådana ändringar som ska göras i delägaravtal och
andra motsvarande handlingar som inte står i strid med fullmäktiges beslut
8. framlägger krav på ordnande av specialrevision
9. utser ombud till bolagsstämmorna och stadens ombud till de sammanslutningars
möten, där staden har yttranderätt och ger dem de handlingsdirektiv som
ägarstyrningen förutsätter.”
4.2.4 Salo
Salo har i koncernsektionen fyra ledamöter: stadsstyrelseordföranden, båda
viceordförandena och ytterligare en ledamot. Fullmäktigeordförande har endast en
rådgivande röst i sektionen. Föredragning av koncernsektionen hör till
stadsdirektören. (Salos förvaltningsstadga §8) Jämfört med de andra stora städerna
har Salo koncentrerat makten ganska tydligt till styrelsens tre ordförande.
Koncernsektionen har ansvar över att uttala stadens åsikt före beslutfattandet om
koncernbolagens verksamhet som anses vara en viktig del av sektionens ansvar. Salo
har givit koncernsektionen styrningsrollen som i andra städer hör till styrelsen eller
tjänstemän trots att alla principer bestäms i styrelsen och även i fullmäktige.
Stadsstyrelsen i Salo har relativt samma ansvar som i Björneborg och Kouvola

41

förutom de två viktiga rekommendationerna som nämns ovan. Tjänstemännens roll
är också liknande som i de andra städerna. (Salos förvaltningsstadga §24)
4.2.5 Riihimäki
Riihimäki, som är betydligt mindre än de fyra andra städerna, har delat ansvaret för
ägarpolitiken mellan stadsstyrelsen och stadsdirektören. Stadsstyrelsen har makten
att uttala stadens åsikt innan beslut fattas och att utnämna representanter till
bolagsstämmor samt styrelseledamöter till dotterbolagen. Stadsdirektören har ansvar
för styrning i enskilda frågor där stadens intresse så förutsätter. Stadsdirektören
måste rapportera till styrelsen direkt efter sådan styrning. (Riihimäkis
förvaltningsstadga 83§)

4.3 Koncerndirektivet i olika kommuner
Koncerndirektivet ger kommunens organisation verktyg att styra koncernen som en
helhet. Detaljerna i kommunernas koncerndirektiv varierar, men alla fem valda
kommuner har koncerndirektiv som uppfyller lagens minimikrav som presenterades
tidigare i kapitel 2.2. I detta kapitel tas mer detaljerad syn på koncerndirektiv och
regler undersöks, som gäller stadens åsikt innan beslutfattandet, värderingen av olika
dotterbolag som strategiska enheter och val av bolagsstyrelsen.
4.3.1 Björneborg
Koncerndirektivet i Björneborg definierar Pori Energi som strategiskt bolag.
Strategiska bolag har för sin storlek, omsättning eller branschen stor betydelse för
kommunens verksamhet. Stadsstyrelsen bestämmer vilka bolag som är strategiska.
(Björneborgs koncerndirektiv 2017, s. 4) Koncerndirektivet i Björneborg definierar
olika aktörers detaljerad ansvar samt de fall när kommunen måste bli hörd innan
beslutfattandet. I detta kapitel presenteras de delar av koncerndirektivet, som är
grundläggande för avhandlingens teman. Ytterligare till de presenterade teman finns
det på koncerndirektivet också reglering över personalpolitik, finansiering, garantier,
riskhantering, upphandlingar, koncernbokslut och internövervakning. För
ovannämnda teman är inte i fokus i denna avhandling, ska det inte presenteras
närmare.

42

Koncernledningens, bolagens styrelses och VD:s ansvar

Stadsdirektören och ägarstyrningsdirektören har rätt att delta i
dottersammanslutningarnas styrelsemöten. Koncerndirektivet ger regler över
bolagstämman t.ex. hur långt innan ska datum tillkännages till kommunen.
Stadsstyrelsen ger sin åsikt till sin representant i bolagsstämman när
styrelseledamöter till olika bolag väljs. Alla styrelser i dottersammanslutningarna är
rekommenderade att ha minst fyra möten årligen. (Björneborgs koncerndirektiv s. 78)
Björneborg har bestämt i koncerndirektivet att styrelseledamöter väljs varje år om
stadsstyrelsen inte bestämmer någonting annat. Trots att bolagstämman väljer
styrelseledamöter är det stadsstyrelsens beslut som är betydande. Man sätter krav för
de valda kandidaterna att de har tillräckligt goda förutsättningar att vara med i
respektive bolagens förvaltning. Styrelsen ska formas enligt jämlikhetslagens krav att
ha åtminstone 40% av båda kön i sig om det inte finns väl argumenterad skäl att göra
annars. Styrelseledamöter ska förbinda sig till koncerndirektivet. (Björneborgs
koncerndirektiv, s. 9-10)
Koncerndirektivet (s. 10) understryker styrelsens och styrelsemedlemmars ansvar.
Det sägs att styrelsen har kollektiv ansvar om beslut som tas och ansvaret gäller även
om man inte har varit med på mötet. Dessutom betonas att styrelseledamöterna måste
vara oberoende av dotterbolaget. Oberoende äventyras t.ex. om en styrelseledamot
har varit anställd av enheten under de senaste tre åren, har ett befintligt uppdrag- eller
anställningsförhållande med ett dotterbolag eller arbetar för en direkt konkurrent till
enheten. Oberoende äventyras också om en make eller släkting till en
styrelseledamot i den nedåtgående eller stigande linjen påverkas av något av
ovanstående.
Styrelseordförande ansvarar för styrelsen verksamhet och förmåga att fatta beslut
samt övervakar hur VD klarar sig i sin position. Det har nämnts att ordföranden
måste se till att koncerndirektivet följs i bolagen och att kommunens ägarpolitiska
mål beaktas och förverkligas. Den valda ordförande ska ha tillräckliga kunskaper och
förmåga för att kunna leda styrelsen. (Koncerndirektivet av Björneborg, s. 11) Som
ordföranden har också VD:n nämnda ansvar i koncerndirektivet. Det sägs att VD:n
leder bolaget i praktiken enligt de råd och strategier styrelsen har givit. VD:n ska ge
styrelsen denna information som är nödvändigt för att driva sin position.
43

Koncerndirektivet kräver att alla VD:n ska ha VD-avtal där definieras mer detaljerad
plikt och ansvar. Innan avtalet underskrivs ska styrelsens ordförande be om
stadsstyrelsens åsikt om det. (Björneborgs koncerndirektiv, s. 12)
Koncerndirektivet (s. 13) sätter också gränser till belöningen i dotterbolagen samt
och ger vägledning om personalersättning.
Kommunens åsikt innan beslutfattande

I Björneborg ska kommunens åsikt bes innan beslutfattande när bolaget fattar viktiga
beslut. VD:n har ansvaret att be åsikten och respektive styrelseordförande ska se till
att åsikten har blivit bet enligt koncerndirektivet. Kommunens åsikt måste höras i
följande fall:
•

en betydande expansion av verksamheten eller en betydande investering i
relation till verksamhet och ekonomi

•

ändring av bolagsordningen eller liknande

•

betydande förändringar i gemenskapens idé eller aktivitet

•

aktieemission eller annan förändring av kapitalstrukturen

•

sälja verksamheten eller en betydande del av den

•

förvärv, försäljning, avyttring av viktiga tillgångar eller rättigheter (inklusive
immateriella rättigheter), hyresavtal, överlåtelse eller ingående av ett
betydande kontrakt

•

betydande upplåning eller säkerhet för egen eller annans skuld

•

fusioner som fusion, uppdelning, bildande av ett dotterbolag eller deltagande
i ett annat i företaget

•

konkurs eller likvidation av tillgångar

•

en stor personalpolitisk fråga och val av VD

•

ett beslut som väsentligt påverkar företagets resultat eller riskposition

•

en väsentlig förändring av redovisningsprincipen

•

avtal mellan företaget och en aktieägare i företaget eller en medlem i bolaget
och styrelse när

•

avtalet avser annan verksamhet än gemenskapens normala verksamhet eller
ingås på ovanliga villkor.

•

samt ändring av sådana avtal eller de rättigheter som följer av sådana avtal
avsägelse

44

•

andra frågor som är viktiga för företaget och / eller huvudägaren

Åsikten ska bes skriftligt och i god tid innan den slutliga beslut fattas. I
koncerndirektivet understryks att bolagens styrelsens ansvar för sina beslut existerar
trots kommunen som ägare har gett sin opinion och åsikt till frågan. (Björneborgs
koncerndirektiv, s. 14)
Rapportering till ägaren

Det har bestämts över rapportering till ägaren från dottersammanhangen. De ska ge
rapporter över sin verksamhet halvårsvis. I rapporten ska ges minimum följande
information:
•

planerad total volym av tjänsteproduktion (huvudleveranser) vid tidpunkten
före rapporteringspunkten

•

det faktiska beloppet och prognosen för helåret

•

delårsbokslut från årets början till rapporteringstidpunkten (budgeterat +
faktiskt resultat)

•

uppskattning av bokslut

•

en funktionell granskning av genomförandet av handlingsplanen, avvikelser
och avhjälpande åtgärder

Samma information bör finnas i årsrapporteringen. Stadsstyrelsen har rätt att be
rapporter även oftare om det är nödvändigt. (Björneborgs koncerndirektiv, s. 15)
4.3.2 Kouvola
Koncerndirektivet i Kouvola är uppdelat i två delar: koncerndirektivet och go
förvaltning. I första delen definieras ägarstyrningens principer och i den andra
detaljer för förvaltningen och ansvar i koncernsammanhangen. I koncerndirektivet
finns inget inlägg över vilka bolag kommunen ser som strategiska. Koncerndirektivet
gäller alla dottersammanhangen och målet är att standardisera ledningen och styrning
samt göra det mer systematiserade och jämlik. (Koncerndirektivet av Kouvola, s. 3)
Som Björneborg (se kapitel 4.41) har också Kouvola beslutat om reglering som inte
är i fokus av denna avhandling.
Koncernledningens, bolagens styrelses och VD:s ansvar

Kouvola har bestämt över koncernledningens ansvar i sin förvaltningsstadga som är
behandlats i kapitel 4.3.2. I koncerndirektivet koncentreras till ansvar som hör till
45

styrelseledamöter och VD:n i dottersammanhang. För styrelseledamöter förutsätts
vissa färdigheter att bli vald. Man ska känna till bolagens bransch, förstå över
ekonomi, intern kontroll, riskhantering, god bolagsstyrning och personalledning.
Serviceområdet av ekonomi dokumenterar och samlar information över hurdana
behov bolagen har. Kommunen letar också efter kandidater utanför koncernen för att
garantera olika kompetens. De som är kandidater till styrelsen, måste skicka CV till
kommunen för att deras bakgrund och kunskaper kan värderas. (Koncerndirektivet av
Kouvola, s. 8) De valda ledamöterna borde ha tillräcklig tid för styrelsearbete och
därför sägs det i koncerndirektivet (s.9) att man kan ha maximum tre olika
styrelseplatser.
Belöningen av styrelsearbetet bestäms i bolagstämman enligt principer som
koncernsektionen årligen bestämmer och de ska rapporteras årligen på det viset
bokföringslagen förutsätter. Bolagen måste informera kommunen innan information
över märkbara frågor publiceras. Med denna garanterar kommunen att den kan följa
lagens skyldighet att informera sina invånare. (Koncerndirektivet av Kouvola, s. 9)
Stadsdirektören, verkställande stadsdirektören och annan auktoriserad ledamot har
rätt att delta i bolagsstämman. Information om bolagstämman och respektive
dokumentär ska skickas till kommunen för koncernsektionens handling en månad
innan bolagsstämman hålls. (Koncerndirektivet av Kouvola, s. 10) Bolagsstämman
väljer styrelsen enligt proposition som kommunens koncernsektion har gjort.
Jämlikhet mellan kön ska beaktas såsom nämnt i lagen. Styrelsens arbetsperiod är det
som sägs i bolagsstämman, men kommunens styrning ges till fullmäktigeperiod.
Detta betyder att man inte behöver bestämma över styrelseledamöter varje år i
koncernsektionen om ändringar inte sker. Om styrelseledamoten lämnar sin position
under mandatperiod har styrelsen ansvar att välja nya ledamoten fram till slutet av
perioden. (Kouvolas koncerndirektiv, s. 12)
Styrelsens ansvar har definierats detaljerad i koncerndirektivet och är följande
(Kouvolas koncerndirektiv, s. 12-13):
•

ansvarar över bolagens administration och ordning (styrelsens allmänna
befogenhet)

46

•

beslutar om företagets strategi och övervakar strategins genomförande

•

väljer och säger upp verkställande direktören

•

fastställer verkställande direktörens anställningsvillkor och godkänner det
skriftliga VD-avtalet

•

ansvarar för principerna för riskhantering och övervakar deras
genomförande

•

godkänner rekommendationer om god styrning och ledning

•

godkänner budgeten

•

beslutar om ovanliga, principiella och långtgående åtgärder med hänsyn till
omfattningen och kvaliteten i bolagens verksamhet

•

beslutar om företagets angelägenheter enligt lag eller bolagsordning eller
bolaget

•

övervakar den dagliga företagsledningen under verkställande direktörens
ansvar så att styrelsen har tillräcklig och uppdaterad kontroll över
ledningens uppgifter och ansvar och företagets interna tillstånd

•

utvärderar verksamheten årligen

•

säkerställer att verkställande direktörens auktoritet är definierad tillräckligt
klart och skriftligt

•

företräder bolaget och skriver företagsnamn, såvida inte annat anges i
bolagsordningen

•

kallar till årsstämman och förbereder ärenden som ska diskuteras och
bestämmas vid årsstämman

•

väljer styrelsens ordförande, såvida inte såvida inte annat anges i ordern
eller beslutas på annat sätt vid val av styrelse.

Styrelseordförandes ansvar finns också i koncerndirektivet. Hen ska se till att
styrelsemöten hålls vid behov och att dokumentär till mötet är tillräckligt och i
tillgänglig för ledamöter i god tid innan mötet. Ordföranden övervakar VD i sitt
arbete och vid behov representerar tillsammans med VD:n. (Kouvolas
koncerndirektiv, s. 13) I Kouvola är det valfritt att ha ett VD-avtal. VD:n i
bolagen ska enligt koncerndirektivet leda bolagens administration och daglig
verksamhet enligt strategi, organisera bokföring och förbereda styrelsens möten.
Ytterligare finns det några detaljer, som har nämnts i koncerndirektivet (s. 14):

47

•

säkerställer att bolagets handelsregisterinformation är uppdaterad

•

säkerställer att bolagets aktie- och aktieägarlistor är uppdaterade

•

är ansvarig för verksamheten och företräder bolaget, bolagets kreditkort får
endast beviljas till verkställande direktören och vid behov till en annan
person, men inte till styrelseledamöterna.

Sådana personer ska inte väljas i styrelsen som möjligen har konflikt med bolagens
intresse. Ledamöter ska vara myndiga och bolagens VD kan inte väljs till styrelsen.
(Kouvolas koncerndirektiv, s. 15)
Kommunens åsikt innan beslutfattande

I Koncerndirektivet (s. 8) finns detaljerade lista över i vilka fall bolagens VD eller
styrelseordförande ska be om kommunens åsikt innan beslutfattandet. Verkställande
stadsdirektören har makt att ge åsikten eller efter egen övervägning fråga också över
politiska opinion av koncernsektionen. Kommunens åsikt måste höras i följande fall:
•

grundande eller upplösning av ett dotterbolag

•

förändringar i företagets koncept, verksamhet eller juridiska struktur samt
förändringar som är ekonomiskt betydelsefulla

•

modifiering av verksamhet så att sammanhanget kan förlora sin status som
närstående enhet i förhållande till kommunen baserat på upphandlingslag
eller rättspraxis

•

styrelsens förslag till vinstfördelning inför årsstämman

•

ändring av bolagsordningen och regler

•

urval och ersättning av VD och andra förändringar

•

företagets personalincitamentsprogram och möjliga förändringar

•

förändring av kapitalstrukturen

•

betydande investeringar som inte nämns i företagets del av stadens budget

•

investeringar som inte är relaterade till eller endast indirekt relaterade till
den faktiska aktiviteten och deras finansiering

•

köp av fastigheter och företag

•

teckning av aktier, om köp och ägande av aktier inte specifikt tilldelades
företaget

•

försäljning, leasing, överföring eller pantsättning av egendom eller
rättigheter (inklusive immateriella rättigheter) som är relevanta för
verksamheten

48

•

betydande upplåning och utlåning samt tillhandahållande eller modifiering
av garantier eller andra betydande ekonomiska förpliktelser som är bindande
för företag och beviljande av kapitallån

•

användning av derivatinstrument

•

avtal mellan företaget och aktieägare eller styrelseledamot som ingår i
företagets ordinarie verksamhet eller ingås på ovanliga villkor, ändring av
sådana avtal och avstående från avtalsrätter

•

avtal av principiell eller ekonomisk betydelse och långtgående förändringar i
verksamheten

•

betydande personalpolitiska lösningar, urval och ersättning till VD eller
motsvarande samt introduktion och modifiering av prestationsbonussystemet

•

val eller ersättning av ett kollektivavtal inom gemenskapen

•

urval och byte av pensionsföretag

•

överföring av företagets tillgångar till konkurs och likvidations- eller
omorganisationsförfarande

•

nedläggning, försäljning eller överföring av betydande företag som har en
ekonomisk inverkan på kommunkoncernen

Rapportering till ägaren

Styrelsen i bolagen måste övervaka att verksamheten har fungerande ledningssystem
och regelbunden rapportering som motsvarar verksamhetens omfattning och
betydelse. Bokföringen ska organiseras så att det möjliggör koncernbokslutets
upprättande. I koncerndirektivet presenteras vad koncernbokslutet ska innehålla.
Koncerndirektivet innehåller inte detaljerade reglering över hur ofta rapporter till
ägaren görs. (Kouvolas koncerndirektiv, s. 15)
4.3.3 Vasa
Koncerndirektivet i Vasa är betydligt kortare än motsvarande dokument i Björneborg
och Kouvola. I direktivet sägs tydligt att kommunfullmäktige fastställer operativa
och ekonomiska mål samt beslutar om bildande av dottersammanhang.
Stadsstyrelsens koncernsektion svarar för koncernledningen och
koncernövervakningen. Koncernsektionen får ge råd också till ledamöter som
fullmäktigen har valt till sin position i dottersammanhangen. Vasa har inte nämnt
strategiska bolagen i sitt koncerndirektiv. (Vasas koncerndirektiv, s. 3)
49

Koncernledningens, bolagens styrelses och VD:s ansvar

Vasa har koncernsektionen som svarar för koncernledningen tillsammans med
tjänsteledningen. Koncernledningen övervakar koncernbolagens verksamhet och
ekonomi. Den operativa ledningen i koncernbolagen har ansvar för den vardagliga
verksamheten och rapportering till koncernledningen. I koncerndirektivet finns inget
specifikt ansvar för VD:n eller bolagens styrelse, utan man talar bara om
koncernbolagens ledning. (Vasas koncerndirektiv, s. 4)
Koncernsektionen beslutar om kommunens representanter i bolagens styrelse.
Ledamöter väljs för ett år i taget. Koncernsektionen får yttra sig över antalet
styrelseledamöter med beaktande av bolagsordningen. Det är motiverad att välja fem
till sju ledamöter till styrelsen, men i allra minsta bolagen är antalet tre. Det är viktigt
att de valda ledamöterna har tillräckliga kunskap och erfarenhet som kompletterar
varandra. Också tillräcklig tid att delta i styrelsearbetet och kännedom över bolagens
bransch nämns i koncerndirektivet. När ledamöter nämns ska jämställdhetslagen
beaktas. (Vasas koncerndirektiv, s. 4-5)

Kommunens åsikt innan beslutfattande

Vasa har beslutat att kommunens åsikt innan beslutfattande är inte en tvångsmässig
administrativ åtgärd, men kommunens röst önskas bli hörd med större beslut som tas
i bolagen. Det sägs i koncerndirektivet att kommunen ska informeras över märkbara
beslut innan bolagen har tagit dem. Det är respektive styrelseordförande som har
ansvar att se till att kommunen har fått informationen och detta måste skrivas ner till
protokoll i styrelsemöten där beslutet tas.
Kommunens åsikt ska bes åtminstone i följande situationer (Koncerndirektivet av
Vasa, s. 4):
•

betydande expansion av bolaget eller försäljning av bolaget eller en
betydande del av bolaget, inklusive etablering av ett dotterbolag

•

investeringar som är betydelsefulla för verksamheten och förvärv eller
avyttring av viktiga tillgångar eller rättigheter eller ingående av ett annat
betydelsefullt avtal,

•

ändring av bolagsordningen eller liknande, såvida inte ändringen är teknisk
eller på annat sätt mindre

50

•

betydande förändringar i kapital- och ägarstrukturen

•

betydande upplåning och utlåning eller tillhandahållande av säkerheter

•

överföring av tillgångar till konkurs eller likvidation

•

en stor personalpolitisk fråga, val och ersättning till verkställande direktören
eller motsvarande samt införande eller modifiering av ett
prestationsbonusprogram;

•

avtal mellan bolaget och en aktieägare eller mellan bolaget och en
styrelseledamot eller verkställande direktör, där avtalet avser annan
verksamhet än enhetens vanliga verksamhet eller görs på ovanliga villkor.

•

alla andra händelser som väsentligt påverkar bolagets resultat och risk

•

andra frågor som är viktiga för bolaget

Rapportering till ägaren

Dotterbolagens styrelse ska se till att kommunen har tillräckliga information över
bolagens ekonomi och verksamhet för att övervaka koncernens övergripande
intresse. Kommunen och dotterbolagen förhandlar om rapporterings detaljer och
därför nämns de inte i koncerndirektivet. Beslut om investeringar, lån och andra
viktiga ekonomiska frågor kan förberedas med kommunens ekonomidirektör.
Stadsstyrelsen kan bevilja koncernlån för dottersammanhangen. (Vasas
koncerndirektiv, s. 6)
4.3.4 Salo
Koncerndirektivet i Salo är giltig i alla sammanhang där kommunen har dominerande
ställning. Detta betyder att kommunen äger över 50% av bolaget eller på annat sätt
har majoritet av röster i förvaltningen samt har rätt att nämna ledamöter till styrelsen.
(Koncerndirektivet av Salo, s. 4) Direktivet (s. 5) understryker att dotterbolagen och
andra sammanhang ska förvaltas enligt existerande lagen och ägarpolitiken kan inte
vara i konflikt med lagen.
Koncernledningens, bolagens styrelses och VD:s ansvar

Stadsfullmäktigen beslutar om ägarpolitikens linjer, ger årliga mål för ekonomi och
verksamhet samt beslutar om koncerndirektivet. Ansvaret för koncernledningen hör
51

till stadsstyrelsen som har också rätt att nämna de tjänstepersoner som hör till
koncernledningen. Salo har koncernsektion vilkets ansvar och arbete har reglerats i
förvaltningsstadgan som har diskuterats i kapitel 5.3.4. Stadsdirektören samt andra
tjänstepersoner svarar för förberedelse och övervakning av koncernbolagen.
Stadsdirektören beslutar om koncerngruppen som består av tjänstepersoner. (Salos
koncerndirektiv, s. 5)
Stadsstyrelsen eller nämnda tjänstepersoner beslutar om nämning av ledamöter till
bolagsstämmor. Om ansvaret är inte tydlig har stadsdirektören rätt att nämnda
ledamoten. Inbjudan till bolagsstämman skickas till kommunens registrator, men
inget tidskrav finns i koncerndirektivet. (Salos koncerndirektiv, s. 6)
De styrelseledamöter som väljs till bolagens styrelse borde ha tillräckliga
ekonomiska kunskaper och förståelse över branschen. De valda ledamöterna måste
agera i bolagens intresse och följa också ägarens strategiska mål. VD:n kan inte vara
ledamot i styrelsen. Vid belöningen av styrelseledamöter följs i princip detta som har
beslutats om belöningen i kommunens organ. (Salos koncerndirektiv, s. 6)
Kommunens åsikt innan beslutfattande

Kommunens åsikt ska bes i god tid innan den slutliga beslutet fattas. Ansvaret för att
be om åsikten hör till styrelseordförande eller VD. Åtminstone i följande fall måste
ägaren höras (Salos koncerndirektiv, s. 6-7):
•

bildande av ett dotterbolag

•

ändring av bolagens affärsidé

•

modifiering av verksamhet så att gemenskapen kan förlora sin status som
närstående part gentemot kommunen baserat på upphandlingslagstiftning
eller rättspraxis,

•

ändring av bolagsordningen och reglerna

•

förändring av kapitalstrukturen

•

betydande investeringar i termer av verksamhet

•

fastigheter och förvärv

•

teckning av aktier om köp och ägande av aktier inte specifikt anförtrotts
företaget

•

investeringar som inte är relaterade till eller endast indirekt relaterade till
den faktiska aktiviteten och deras finansiering

52

•

förvärv, försäljning, uthyrning, överlåtelse eller pantsättning av egendom
eller rättigheter (inklusive immateriella rättigheter) som är relevanta för
verksamheten;

•

betydande upplåning och utlåning samt tillhandahållande eller modifiering
av garantier, garantier eller andra betydande ekonomiska förpliktelser som
är bindande för företag,

•

avtal mellan företaget och aktieägare eller styrelseledamot som ingår i
enhetens ordinarie verksamhet eller som ingås på ovanliga villkor, ändring
av sådana avtal och avstående från avtalsrätter

•

avtal av principiell eller ekonomisk betydelse och långtgående förändringar i
verksamheten

•

betydande personalpolitiska beslut, val av VD eller motsvarande, ersättning,
införande av prestationsbonussystemet och förändringar

•

ett vinstfördelningsförslag som ska läggas fram till årsstämman om det
avviker från företagets vanliga vinstfördelningspraxis

•

överföring av bolagens tillgångar till konkurs-, likvidations- eller
omorganisationsförfaranden.

Rapportering till ägaren

För märkbara investeringar eller andra ekonomiska beslut ska dotterbolag diskutera
med ägaren. De större bolagen ska ha tillräckligt noga strategi för att stöta sin
verksamhet. Bokföringen ska organiseras så att koncernbokslutet kan dras.
Koncernbolagen rapporterar till stadsfullmäktigen kvartalsvis och bokslut ska vara
färdig och skickat till ägaren till slutet av februari. Det måste ingå till årsredovisning
hur de mål stadsfullmäktigen har beslutat om, har förverkligats under åren. (Salos
koncerndirektivet, s. 8)
4.3.5 Riihimäki
Koncerndirektivet av Riihimäki har accepterats i stadsfullmäktigen och direktivet ska
behandlas också i bolagens förvaltning. Koncernledningen formas av stadsstyrelsen,
stadsdirektören och respektive tjänstepersoner nämnt i förvaltningsstadgan.
Koncernledningen svarar för övervakning och riskhantering av koncernen
(Riihimäkis koncerndirektiv, s. 3-4)

53

Koncernledningens, bolagens styrelses och VD:s ansvar

Stadsfullmäktigen beslutar om ägarpolitikens principer och ger detaljerade mål till
kommunkoncernens sammanhang. Stadsstyrelsen svarar för verkställande av
ägarpolitiken samt nämner ledamöter till bolagsstämmor. Enligt politiska partiers
förslag nämner stadsstyrelsen ledamöter till bolagens styrelse. Stadsstyrelsen kan
styra bolagen genom att ge sin opinion och råd till ledamöter i bolagsstämman eller i
bolagens styrelse. Stadsdirektören svarar för övervakning av dottersammanhang och
rapporterar till stadsstyrelsen vid behov. (Koncerndirektivet av Riihimäki, s. 5)
Inbjudan till bolagsstämman skickas till kommunens registratur, men inget tidskrav
finns inte i koncerndirektivet. (Koncerndirektivet av Riihimäki, s. 10)
Ledamöter i bolagens styrelse borde ha tillräckliga kunskaper om branschen och
ekonomi samt tid att delta i styrelsearbetet. Ledamöter ska vara från olika bakgrund.
Jämställdhetslagen ska följas vid nämning av styrelse och det borde finnas både
kvinnor och män i dem. Alla som blir valt till styrelsen borde ha aktiv kontakt med
koncernledningen och kommunen rekommenderar att styrelseledamöter deltar i
certifierad utbildning för styrelsearbetet. (Koncerndirektivet av Riihimäki, s. 10)
Kommunens åsikt innan beslutfattande

Koncernsammanhangens VD eller styrelseordförande måste be om kommunens åsikt
innan beslutfattande. Ordföranden måste se till att information om åsikten blir skrivit
ner till mötesprotokoll. Åsikt måste bes i god tid innan den slutliga beslut tas och
åtminstone i följande fall (Koncerndirektivet av Riihimäki, s. 9):
•

betydande affärsutvidgning eller betydande investering (mer än 20% av
balansomslutningen)

•

ändring av bolagsordningen eller liknande

•

etablering av ett dotterbolag, såvida det inte är en teknisk och ekonomisk
lösning relaterad till normal verksamhet

•

förändring av bolagens idé

•

förändring av bolagens verksamhet eller ställning i förhållande till
kommunen baserat på rättspraxis

54

•

nyemission eller annan förändring i kapitalstruktur

•

försäljning av verksamhet eller en väsentlig del av den

•

förvärv, såvida det inte är en fastighetsföretagstransaktion ökad skuld eller
tillhandahållande av säkerheter personalpolitisk lösning

•

val av VD. För bostads- och fastighetsbolag söks en preliminär förståelse
från teknisk chef

•

en väsentlig förändring av redovisningsprinciper

•

en annan fråga som är viktig för bolaget

Rapportering till ägaren

Koncernsammanhang ska rapportera över sin verksamhet årligen vid bokslutet. Om
någonting märkbart händer med ekonomiska eller andra förhållanden i bolagens
verksamhet och om ställda mål kan inte nås. Kommunen förutsätter att alla
dottersammahang gör ekonomiskplanering för minimum följande tre år. Den första
året av planering är nästa årets budget. Planering ska vara så detaljerad som möjligt
för att ge ägaren tillräckliga information över bolagens utveckling under kommande
år. Tidtabellen för inlämning av bokslutet bestäms i avdelning av
ekonomiförvaltning. (Koncerndirektivet av Riihimäki, s. 8)

4.5 Energibolagen i respektive kommuner
För invånare spelar energibolagen viktig roll i vardagliga liv. För kommuner de
bolagen är viktiga delar av kommunens ekonomi genom dividend som delas ut ur
företagen. Den egendom kommunerna har knyten till energibolagen är märkbara och
inte totalt kontrollerad av den demokratiska apparaten. Koncernstrukturen i
energibolagen kan vara stora och kommunens styrning sträcker sig inte till alla
dotterbolag. Som presenterats i tabell 2 finns det märkbara kapital och
dotterbolagsnätverk i sammanhang med bolagen. I detta kapitel tas mer detaljerade
syn till respektive energibolag och deras förvaltning samt några ekonomiska
nyckeltal.

55

Tabell 2: Sammanfattning av energibolag i respektive kommuner.

4.5.1 Pori Energia Ab

Ekonomi och ägarskap

Björneborg äger 100 procent av Pori Energia. Bolagets omsättning år 2019 var
nästan 120 millioner euros. Hela koncernen av Pori Energia består av moderbolaget
Pori Energia och dotterbolaget Pori Energia Sähköverkot Ab. Omsättning av hela
koncernen var 141,4 millioner euros. Koncernen hade 202 anställda. (Årsberättelse
av Pori Energia Ab 2019, s. 5) Pori Energia grundades 2006 och sedan det har
bolaget haft lån från kommun av Björneborg. År 2019 existerande lån var 104,9
millioner euros och räntorna på lån är marknadsbaserade. 50 miljoner av lånen är
kapitallån, vars kapital och ränta betalas när företaget är i likvidation med lägre
prioritet än andra borgenärer (Årsberättelse av Pori Energia 2019, s. 13) År 2019
delades ingen dividend ut ur bolaget. (Årsberättelse av Pori Energia Ab, 2019, s. 16)
Styrelse av Pori Energia

Styrelseledamöter av Pori Energia är Petri Lahtinen (ordförande), Martti Lundén
(viceordförande sedan 8/2019) och medlemmar: Eija Hakala, Johanna Huhtala,
Marketta Juntunen, Sonja Myllykoski, Tommi Salokangas. (Årsberättelse av Pori
Energia Ab 2019, s. 7) Viceordföranden tills 8/2019 var Markku Tanttinen, som var
tvungen att avgå från sin position för han hade publicerat styrelsens inre

56

diskussioner. Traditionellt partier har nämnt sina kandidater till styrelsen.
(https://yle.fi/uutiset/3-11627418).
Enligt kommunens webbplats
(https://www.pori.fi/paatoksenteko/toimielimet/kaupunginvaltuusto/kokoomuksenvaltuustoryhma) är Petri Lahtinen fullmäktigeledamot av samlingspartiet och har
bakgrund som entreprenör. Viceordförande Martti Lundén och styrelseledamot Sonja
Myllykoski är socialdemokratiska fullmäktigeledamöter
(https://www.pori.fi/paatoksenteko/toimielimet/kaupunginvaltuusto/sosialidemokraat
tinen-valtuustoryhma). Lundén är anställd av Björneborg kommun (Satakunnan
kansa 9.6.2017) och har genomgått Handelskammares utbildning för
styrelseledamöter (https://hhj.fi/fi-fi/hhj-nimikkeet/17/). Sonja Myllykoski är
speciallärare, vicerektor och entreprenör som talpedagog, som är också ordförande
för grundskyddsnämnden samt medlem i landskapsfullmäktigen och fullmäktigen i
församling av Björneborg. Den tredje socialdemokrat i styrelsen är Johanna Huhtala,
som är medlem i tekniska nämnden och hon har magisterutbildning i socialpolitik.
Arbetskarriär är vid socialsektors organisationer. (LinkedIn Profil av Huhtala)
Eija Hakala har tidigare varit fullmäktigeledamot för Vänsterförbundet, men var inte
med i valet 2017 (Yle 2017 valresultat). Hon är fortfarande aktiv i lokal förening av
Vänsterförbundet (https://pori.vas.fi/tietoja/valtuustoryhma/). Tommi Salokangas är
fullmäktigeledamot av sannfinländare
(https://www.pori.fi/paatoksenteko/toimielimet/kaupunginvaltuusto/perussuomalaiste
n-valtuustoryhma) och har bakgrund som entreprenör i familjeföretaget. Hans
utbildning är radio- ja tv-montör. (Salokangas webbplats). Marketta Juntunen är
suppleant i fullmäktigen för Kristdemokraterna och arbetar som barndoktor.
(www.pori.fi) Lundén är den enda styrelseledamot som har deltagit (enligt offentliga
källor) i ytterligare utbildning för styrelsearbetet. Hela styrelsen har politisk
bakgrund.

57

4.5.2 KSS Energia Ab
Ekonomi och ägarskap

Kouvola kommun äger 100 procent av KSS Energia aktier. Bolaget grundades år
1992. KSS koncernen formas av moderbolaget KSS Energia Ab, dotterbolagen KSS
Verkko Ab, KSS Lämpö Ab, KSS Rakennus Ab, Karhu Voima Ab ja Suomen
Energia-Urakointi Ab. (https://kssenergia.fi/avaintiedot) Sammanfattad omsättning
av koncernen är lite över 148 millioner euros av vilket 75,8 millioner kommer från
modern. En märkbar del, nästan hälften, av koncernens omsättning kommer från de
fem dotterbolagen. (Årsberättelsen av KSS Energia Ab 2019, s. 22) Koncernen har
256 anställda (Årsberättelsen av KSS Energia Ab 2019, s. 14). KSS Energia har sex
millioner euros kapitallån från Kouvola kommun. Räntan till lånen är 6%. Lånet ska
betalas år 2026. 2019 betalades tryggt 8 millioner euros dividend till ägaren.
(Årsberättelse av KSS Energia Ab 2019, s. 20)
Styrelse av KSS Energia

KSS energia har nio styrelseledamöter, som är Jari Larikka (ordförande), Raimo
Laine (viceordförande) och Sari Hyytiäinen, Kimmo Jokiranta, Kalevi Korjala,
Marjatta Nykänen, Aimo Rautiainen, Tiina Solio och Paula Werning.
Ordförande Jari Larikka och styrelseledamot Marjatta Nykänen är
fullmäktigeledamöter och ersättare i stadsstyrelsen för samlingspartiet
(www.kouvola.fi). Larikka har tidigare varit riksdagsledamot och har utbildning av
brandförman. Han äger också en restaurant i Kouvola med sin fru.
(www.jarilarikka.fi) Marjatta Nykänen är pensionär som har tidigare jobbat som
rektor och har mångsidig bakgrund i olika föreningar. (Kaakon viestintä valmaskin
2017) Viceordförande Raimo Laine och ledamot Paula Werning är
fullmäktigeledamöter av Socialdemokraterna (www.kouvola.fi). Laine är pensionär
och har jobbhistoria i pappersindustri samt medlem i tekniska nämnden. (Kaakon
viestintä valmaskin 2017) Paula Werning är riksdagsledamot och har sjuksköterskas
utbildning (Riksdagens webbplats 2021).
Sari Hyytiäinen är fullmäktige ledamot av de gröna och arbetar som lärare. Kimmo
Jokiranta är fullmäktige ledamot av Centern och jobbar som jordbrukare.
(www.kouvola.fi) Kalevi Korjala och Tiina Solio har ingen synlig politisk
förbindelse. Korjala har arbetat som VD för Woikoski gasföretag
58

(https://www.hs.fi/talous/art-2000002680487.html). Solio är företagare med
merkonom som utbildning. Hon är också förvaltningsrådmedlem i lokal andelsbank.
(https://www.op.fi) Sju av nio styrelseledamöter har politisk bakgrund och två kan
ses blivit vald som experter. I offentliga källor finns ingen uppteckning att någon av
styrelseledamöter hade genomgått ytterligare utbildning för styrelsearbetet.
4.5.3 Vasa Elektriska Ab
Ekonomi och ägarskap

Vasa stad äger 99,9 procent av Vasa Elektriska. Minoriteten är ägd av privat
personer. Vasa Elektriska koncernen formas av moderbolaget och dotterbolagen
Vasa Elnäts, Oy RAVERA Ab samt intressebolaget EPV Energi och Smedsby
Värmeservice Ab. 2019 var koncernens omsättning över 150 millioner euros av
vilket 119 millioner ansvarade moderbolaget. Koncernen hade 150 anställda. Bolaget
gav över 10 millioner av dividend år 2019. (Årsberättelse av Vasa Elektriska 2019)
Styrelse av Vasa Elektriska

Som medlemmar i Vasa Elektriska Ab:s styrelse fungerade Joakim Strand
(ordförande), Miapetra Kumpula-Natri (viceordförande), Ivanka Capova, Hannu
Laaksonen, Marianne Munkki och Marko Nylund. Styrelsen har fyra medlemmar
med politiska bakgrund. Ordförande Joakin Strand är riksdagsledamot av SFP. Hans
utbildning är juridikmagister. (Riksdagen 2021) Viceordförande Miapetra KumpulaNatri är socialdemokrat och parlamentariker i Europaparlament. Hon är ingenjör och
speciellt intresserad över klimatförändring och digitala marknader.
(www.miapetra.fi) Både Strand och Kumpula-Natri hör till Vasas stadsfullmäktige,
där Strand är ordförande. Ivanka Capova är magister av pedagogik och livslång
inlärning. Hon är fullmäktigeledamot av de Gröna. Den fjärde ledamot med politisk
bakgrund är Marianne Munkki från samlingspartiet och fullmäktigeledamot. Hon har
magisterutbildning från Tammerfors tekniska universitet och
De ytterligare två medlemmar har inte politisk knytning och är med för sin expertis.
Hannu Laaksonen är elteknikprofessor vid Vasa universitet (www.univasa.fi). Marko
Nylund är VD för Prevex och har lång karriär med energiföretag. (LinkedIn profil av
Marko Nylund)

59

4.5.4 Salon Kaukolämpö Ab
Ekonomi och ägarskap

Salo kommun äger 100 procent av Salon Kaukolämpö (Fjärrvärmebolag).
Omsättning år 2019 var tryggt 14 millioner så bolaget är betydligt mindre än de tre
nämnt ovan. Det intressanta är att Salon Kaukolämpö äger 50 procent av
Lounavoima Kraftverk tillsammans med den lokala avfallsbolagen Sydvästra
Finlands Avfallsservice. (Bokslut av Salon Kaukolämpö 2019, s. 1) Konstruktion av
kraftverket kostade mer än 110 miljoner euros (www.lounavoima.fi), vilket är väldigt
stort ansvar jämfört med bolagens omsättning. Salon Kaukolämpö har bara sex
anställda och VD:n är deltid (Bokslut av Salon Kaukolämpö 2019, s. 3) Bolaget har
4,8 millioner euros kapitallån av Salo kommun. För kapitallånet ingen dividend var
betalt. (Bokslut av Salon Kaukolämpö 2019 s. 2)
Styrelse av Salon Kaukolämpö

Nuvarande styrelsen i Salon Kaukolämpö har både politiker och tjänstepersoner med
i den I styrelsen hör Matti Varajärvi (ordförande), Kai Lammervo (viceordförande),
Heljä Halme, Mikko Jussila, Anna-Kristiina Korhonen, Mika Mannervesi, Jonna
Nyyssönen. Heljä Halme skilje sig från styrelsen i september 2019 och Elina Seitz
valdes in.
Anna-Kristiina Korhonen är Salos ekonomidirektör och Mika Mannervesi
stadutvecklingsdirektör. Båda två hör till kommunens ledningsgrupp. Ordförande
Matti Varajärvi var tidigare medlem i kommunfullmäktigen, men skilje sig under
2019 (Salon Seudun Sanomat 14.11.2019) Han är ingenjör och jobbar som key
account manager i Ahlsell Oy, vilket säljer produkter till fjärrvärmebolagen.
(Varajärvis LinkedIn profil) Kai Lammervo är jordbrukare och ersättare i
fullmäktigen för Centern (https://www.keskustasalo.fi/). Mikko Jussila är företagare i
jordbruk och blivit vald som representant av samlingspartiet (www.salo.fi). Elina
Seitz är socialarbetare och fullmäktige ledamot av Kristdemokraterna
(https://salo.fi/kaupunki-ja-paatoksenteko/paatoksenteko/kaupunginvaltuusto/). Den
mest intressanta ledamot är Jonna Nyyssönen (de Gröna), som är fullmäktigeledamot
samt medlem av stadsstyrelsen och koncernsektionen. Hennes utbildning är diplomingenjör. (www.salo.fi) Nyyssönen har dubbelroll där hon är också medlem i organ
som styr värmeföretaget. Staden har organiserat utbildning för alla sina
60

representanter i dottersammanhangen, men utbildningen har inte varit obligatorisk. I
offentliga källor finns inte, om styrelseledamöter av Salon Kaukolämpö har deltagit i
utbildningen.
4.5.5 Riihimäen Kaukolämpö Ab
Ekonomi och ägarskap
Styrelse av Riihimäen kaukolämpö

Det finns fem ledamöter i styrelsen: Pertti Mäkelä (ordförande), Erja Hirviniemi,
Mika Paloranta, Markku Ryymin och Kari Vilkman. Mäkelä är fullmäktigeledamot
av samlingspartiet och har bakgrund som företagare. Erja Hirviniemi är också med i
fullmäktigen och representerar vänsterförbundet och har sjuksköterskas utbildning.
Kari Vilkman är socialdemokratisk fullmäktigeledamot och har utbildning av
telefonmontör. (www.riihimaki.fi) Mika Paloranta är VD för Suomen Kaasuenergia
och expertledamot (https://suomenkaasuenergia.fi/kaasunjakelun-yhteystiedot/).
Expertledamot är också Markku Ryymin, som är VD för E-On. Han har bred
erfarenhet över energibranschen. (LinkedIn profil av Ryymin) Offentlig information
över ytterligare utbildning för styrelsemedlemmar finns inte.

4.6 Kommunstyrelsens och koncernsektionens protokoll
Ytterligare för de mål och beslut som tas i dokumenten som behandlats ovan, gör
kommuner vardaglig ägarstyrning i kommunstyrelsen eller koncernsektion, vilka är
de organ som ansvarar för ägarpolitiken. I detta kapitel gås genom protokoll från
2019 och 2020 med syn på vilka beslut man har tagit gällande energibolagen.
4.6.1 Björneborg
Under 2019 och 2020 har Björneborg haft några beslut som har behandlat om Pori
Energia.
•

21.1.2019 Har stadsstyrelsen beslutat om lånearrangemang där alla lån som
kommunen har givit till bolaget är i sämre position än lån Europeiska
investeringsbank har givit. Givet lån gällde stort investering Aittaluoto 2020,
vilket är ett fjärrvärmekraftverk. Fullmäktigen fattade slutliga beslutet.
(Stadsstyrelsens protokoll 21.1.2019, §23)

61

•

1.4.2019 har stadsstyrelsen gett råd till representanten i bolagstämman om
ledamöter som ska väljas till bolagens styrelse samt val av revisorn.
(Stadsstyrelsens protokoll 1.4.2019, §166)

•

30.9 har stadsstyrelsen gett råd till representanten i bolagstämman om
ledamöter som ska väljas till bolagens styrelse. Extra bolagsstämman behölls
för styrelseledamoten Markku Tanttinen fick avgå i mitten av perioden.
(Stadsstyrelsens protokoll 30.9.2019, §529)

•

14.10.2019 har styrelsen gett utlåtande över kabelinstallering vilket är projekt
av Pori Energia Sähköverkot, som är dotternbolag till Pori Energia.

•

7.4.2020 har stadsstyrelsen gett råd till representanten i bolagstämman om
ledamöter som ska väljas till bolagens styrelse samt val av revisorn.

•

12.10.2020 behandlade stadsstyrelsen kommunens ägarpolitiska linjer. Den
slutliga beslutet fattades i fullmäktigen. (Stadsstyrelsens protokoll
12.10.2020, §540)

Alla beslut som har gällt Pori Energia eller dotterbolagen har varit enhälliga.
4.6.2 Kouvola
Under 2019 har Kouvola haft några beslut som har behandlat om KSS Energia, men
under 2020 det finns inga enskilda beslut.
•

19.3.2019 har koncernsektionen gett råd för bolagsstämman om
styrelseledamöter, val av revisorn samt att koncerndirektivet ska behandlas i
bolagsstämman. (Koncernsektionens protokoll 19.3.2019, §23)

•

18.11.2019 behandlade stadsstyrelsen om förändring av lånevillkor för
kapitallånen och långsiktigt lån. (Stadsstyrelsens protokoll 18.11.2019, §390)

4.6.3 Vasa
Koncernsektionen i Vasa har behandlad rådgivning till bolagstämman för fem gånger
under åren 2019 och 2020: två egentliga bolagsstämmor och tre extra.
•

9.4.2019 och 24.3.2020 behandlades egentliga bolagsstämman där bestämdes
om styrelseledamöter och gjordes förslag för belöningen och val av revisorn.
(Koncernsektionens protokoll 9.4.2019, §16 och 24.3.2020, §27)

62

•

23.5.2019 hålls koncernsektionen för extra bolagstämman där
bolagsordningen borde ändras. Några beslut av stämman 9.4 togs endast i
detta möte. (Koncernsektionens protokoll 23.5.2019, §57

•

29.11.2019 och 2.12.2020 koncernsektionen behandlades om extra
bolagsstämma där skulle bestämmas om ytterligare dividend för innevarande
året. (Koncernsektionens protokoll 29.11.2019, §109 och 2.12.2020, §116)

4.6.4 Salo
Under senaste två år har koncernsektionen behandlat några gånger av hur VD
positionen i fjärrvärmebolaget ska organiseras. Ytterligare har koncernsektionen hört
aktuella frågor i företagen.
•

8.3.2019 hörde koncernsektionen vad som är aktuellt i företaget. I protokoll
står inte närmare information över frågor som har behandlats.
(Koncernsektionens protokoll 8.3.2019, §9)

•

8.4.2019 och 4.5.2020 tog stadsstyrelsen beslut om ägarens representativ till
bolagsstämman och nämnt ledamöter till styrelsen. Annan styrning var inte
given. (Stadsstyrelsens protokoll 8.2.2019, §162 och 4.5.2020, §176)
Ytterligare en ledamot till styrelse var nämnt på mötet 17.8.2020
(Stadsstyrelsens protokoll §297)

•

Frågan över VD har behandlats första gången i mötet 17.12.2019
(koncernsektionens protokoll §53) då koncernsektionen bestämde att
stadutvecklingsdirektör Mika Mannervesi och ekonomidirektör AnnaKristiina Korhonen ska dela ansvaret. Nästa gången samma fråga
behandlades på mötet 9.6.2020 (koncernsektionens protokoll §24= då
styrelseordförande har givit förklaring hur VD positionen ska organiseras i
framtiden. Det finns inte detaljer i protokollen. Sista gången
koncernsektionen behandlade frågan var 27.11.2020 (koncernsektionens
protokoll §47) då bolaget hade bett om kommunens åsikt till frågan. I
protokoll finns inte, vad den aktuella styrningen hade varit.

•

20.1.2020 stadsstyrelsen har behandlat räntan får lån staden har givit till
bolaget. Räntor på marknaden hade sjunkit så kommunen följde trenden. Det
slutliga beslutet togs i fullmäktigen. (Stadsstyrelsens protokoll 20.1.2020,
§12)

63

•

För övrigt har koncernsektionen hör aktuella frågor om Lounavoima, som här
dotterbolaget av Salon Kaukolämpö. (Koncernsektionens protokoll 23.1.2020
§3)

4.6.5 Riihimäki
Under åren 2019 och 2020 har stadsstyrelsen behandlat bara två gånger frågor som
rör fjärrvärmebolaget.
•

11.2.2019 (stadsstyrelsens protokoll §48) nämndes kommunens kandidater
till bolagens styrelse.

•

2.12.2020 bestämdes om koncerndirektivets tillämpning till värmebolaget.
Riihimäki bestämde att koncerndirektivet inte behöver följas för det är i
konflikt med aktieägaravtalet. Detta betyder t.ex. att bolaget inte längre
behöver fråga om kommunens åsikt innan beslutfattande eller kommunens
opinion över styrelsemedlemmar. (Stadsstyrelsens protokoll 2.12.2020 §431)

64

5 Analys
Kommunallagen (2015/§46) ger kommunerna skyldigheten att organisera sin
ägarstyrning. Med god ägarstyrning påverkar man till koncernens bra förvaltning,
minskar ekonomiska risker och förbättrar lönsamheten. De fem kommuner undersökt
vid denna avhandling är alla annorlunda, men har vissa likheter med användning av
olika styrningsverktyg. Kommunerna har mera likheter än skillnader i sina dokument
som rör ägarstyrning och koncernövervakning. Det beror tydligen på att
verksamhetsmiljön och reglering är identiska. Kultur i kommunernas förvaltning och
kommunkoncernens storlek är variabel som kan påverka också till ägarstyrningen.
De två frågor jag försökte hitta svar genom empiriska materialen var:
1. Vilka verktyg använder kommuner i sin ägarstyrning och med hurdana
regleringar styrning förverkligas?
2. Hur sker politiska styrningen i kommuner: genom politiska styrelsen i
bolagen eller genom strikt målsättning och kontroll?
Det är tryggt att säga att alla kommuner har liknande verktyg de använder för
ägarstyrningen. Det som skiljer kommunerna är detaljering och maktdelegering som
är annorlunda beroende på kommunen. Frågan om politiska styrningen är mer
månghörnig och svårare att hitta svar till. I följande kapitel har analyserats
kommunernas situation med ägarstyrningen. I analysen gås genom likheter och
skillnader mellan olika kommuner samt analyseras hurdan position olika kommuner
har som ägare.

5.1 Målsättning i strategier, budgeter och miljöprogram varierar
Två ut av de fem kommuner nämner koncernbolagen och ägarpolitik i sin strategi.
Björneborg och Kouvola, som syn vara mest detaljerade med sin styrning
överhuvudtaget, har lyft fram ägarpolitiken. Båda två ser att ägarpolitiken måste
nyttja invånare och koncern i ett långt perspektiv. De andra tre har inte varit så
detaljerade med strategin utan valt bredare perspektiv där strategin innehåller
näringspolitiska mål, men ingen direkt kopplad till ägarpolitiken. Salo har nämnt
cirkulär ekonomi parken i sin strategi och den har direkt koppling till energibolagen

65

genom ekokraftverket. (Kapitel 4.1) Frågan är om ägarpolitiken inte ens har tänkt
som strategisk fråga eller om den ses vara någonting mindre?
Att kommunerna är noga med att ta in ägarpolitiken eller enskilda bolag i strategin
kan bero på olika faktorer. Antal koncernbolag och andra sammanhang kan vara så
stor att det är omöjligt att komma överens om vilka är så pass viktiga att dem borde
vara nämnt i strategin. Andra skälen är möjligen att diskussion om ägarpolitiken är
någonting så nytt att beslutfattare inte har känt till ägarpolitikens viktighet när sista
strategin gjordes. Att ägarpolitiken nämns inte i strategin är också ett politiskt val
och kan vara medvetet val att fatta ett sådant beslut.
Alla fem kommuner har sätt vissa mål i sina budgeter (Tabell 1). Antal och
detaljering beror på kommunen, men överhuvudtaget finns det många liknande
uppteckningar i budgeter. Endast Vasa är mer på ovannivå med sina mål och har satt
bara minimumnivå av årlig dividend och mål till att klimatprogrammet ska
förverkligas i energibolaget. Kouvola är sticker ut för de flera mål som kommunen
har ställt i budgeten. Kommunen har båda stora strategiska och mindre, nästan
operativa, frågor som kontrolleras genom målsättning i budgeten. Sådan är t.ex.
”Man sysselsätter två långvarigarbetslösa eller andra i svår situation i
arbetsmarknaden”. Målet i sig är kanske välargumenterad i kommun som Kouvola
där arbetslösheten har varit hög efter pappersindustrins svårigheter, men som ägarens
avsiktsförklaring till dotterbolagen, målet syns vara ganska detaljerad och på något
sätt också politisk.
Fyra ut av de fem kommuner har nämnt maximumnivå till accepterat avbrott i
produktion. Avbrotten kan påverka också ägarens verksamhet, om avbrottstiden
börjar bli för långa eller för ofta. Men även om kommunens egen verksamhet skulle
lida för avbrotten ser målen sådana som kommunerna har tagit direkt från respektive
bolagens egen målsättning. Att ha avbrottstiden som mål till koncernbolagen kan ses
vara operativ fråga och ägarens roll är i alla fall liten. Frågan som lyfter är vilka
åtgärder kunde ägaren göra om målet inte nås?
Kommunernas miljöprogram är generella och tar inte till hänsyn energibolagen. Att
välja så i miljöprogrammet kan vara smart för att undvika behovet att nämna alla
möjliga koncernaktörer på något sätt. I stället har alla kommuner ställt krav på
miljöfrågor vid målsättningen i budget. Kouvola, Salo och Riihimäki har ställt direkt
66

krav på att växthusgasavsläpp ska minskas, Björneborgs mål är att
koldioxidfriproduktion ökar. Vasa hänvisar till kommunens miljöprogram som ska
förverkligas också i koncernbolagen.
Björneborg och Kouvola har också lagt hänsyn till olycksfall som händer i arbetet.
Riihimäki vill ha mindre sjukfrånvarodagar. Personalpolitiken är en operativ fråga
och det är intressant att kommuner har tagit in personalpolitiska mål för deras
koncernbolag. Trots att ett sådana mål kan finnas också i moderorganisationens
personalpolitik är det kanske inte riktig en sådan strategisk fråga som borde finnas
inom koncernbolagens mål som ägaren sätter. För ägarens mål inser jag det vara lite
för detaljerad och skulle passa bättre till koncernbolagen själv. I bolagens
verksamhet är det också möjligt att fatta nödvändiga beslut för att olycksfall inte
händer och att personalen mår bra, men ägaren har ingen sådan möjlighet.
Alla kommuner har sätt vissa mål till sina energibolag. Det kan ses som första steg
att förverkliga ägarstyrning. Om målen saknades, saknades också bemärkt
ägarstyrningens verktyg. Det finns variation mellan kommunernas målsättning, men
också många likheter. Likheter är sannolikt att existera för operationsmiljön och
politisk diskussion t.ex. om miljöfrågor är samma oberoende av kommun. Skillnader
kan bero t.ex. på historien i kommunen eller politiska maktförhållanden som kan
förklara innehållet av några enskilda mål.

67

Tabell 1: Kommunernas målsättning i budget 2020

68

5.2 Förvaltningsstadgor liknar varandra
Kommunernas organisering över koncernledningen varierar, men i alla fem
kommuner har stadsstyrelsen och stadsdirektören sin roll i ledningen. Vasa, Salo och
Kouvola har också koncernsektionen, som har ansvar över ägarstyrningen. I dessa
kommuner är stadsstyrelsens roll mindre och koncernsektionen använder makt, som i
Björneborg och Riihimäki hör till styrelsen. Salo har inte nämnt alla ansvariga i
förvaltningsstadgan utan gett stadsdirektören möjlighet att utnämna fler ansvariga i
koncernledningen. Riihimäki, som är den minsta av de fem valda kommunerna, har
en smal koncernledning med bara stadsstyrelsen och stadsdirektören. Aktörerna i de
olika kommunernas koncernledning har beskrivits i tabell 2.
Tabell 3: Ägarstyrningens ansvar i de valda kommunerna

Koncernledningen i de olika kommunerna varierar, men principiellt baserar
strukturen sig starkt på stadsstyrelsen. Tre av fem kommuner har en koncernsektion,
som hanterar sin del av ägarstyrningen. Stadsdirektörens roll är viktig i alla
kommunerna, men antalet andra tjänstemän i koncernledningen varierar. Salo har
gett stadsdirektören ansvaret att bestämma över ytterligare ansvariga enligt behov.
Detta kan vara bra och en flexibel väg att förvalta ägarstyrningen, om behovet av
expertis varierar vid olika tidpunkter. Ibland kan det vara motiverat att ha
representanter med mer erfarenhet av landsköp och ibland mer expertis om
lagstiftning. Dessa experter tillhör inte alltid den högsta ledningen i kommunen.
Vasa och Björneborg har en ägarstyrningsdirektör i koncernledningen.
Ägarstyrningsdirektören kan vara till stor hjälp för stadsdirektören i vardagliga
frågor om ägarstyrning. Vasa har nämnt flera ansvariga än de andra kommunerna,
69

vilket beror troligen på den stora mängden olika typer av sammanslutningar, som
behöver bli övervakade av staden. Riihimäki, som är den minsta av de fem
kommunerna, har nämnt bara stadsstyrelsen och stadsdirektören. Om
koncernstrukturen är liten och enkel, behövs inte en så bred koncernledning heller.
Förvaltningsstadgor bygger basis på organisering av ägarstyrning. Det är inte
likgiltig vad står i stadgan. Att politisk styrning vore möjligt också i praktiken kan
man inte dela ut hela ansvaret till tjänstemännen utan de politiska organen ska hålla
fast med makt. Maktdelning i förvaltningsstadgor svarar till frågan om politiker vill
styra företagen eller har ansvaret delegerat till tjänstepersonalen. Största skillnaden
mellan de respektive kommuner är, hur makten har delats mellan de förtroendevalda
dvs. stadsstyrelsen, eventuell koncernsektionen och tjänsteorganisationen. De
förtroendevalda har betydlig roll i ägarstyrning i alla fem kommuner. Bara Kouvola
av de fem kommuner har delegerat makten att uttala kommunens åsikt innan
beslutfattandet till tjänstemän. De fyra andra kommuner har behållit makten i
stadsstyrelsen eller koncernsektionen. Att uttala kommunens åsikt innan
beslutfattandet kan ses som en av de viktigaste verktyg ägaren i praktiken har att
använda. Det är intressant detalj i ägarpolitiken att tjänsteorganisationen inte kan
styra bolagen utan att höra politikers röst. Från demokratins perspektiv är politikers
stark kontroll väl motiverad, men man kan förstås fråga om det finns frågor som på
första hand borde tänkas mer pragmatisk än politisk. En sådan fråga kan vara t.ex.
val av VD:n som i fyra kommuner hör till de besluten där ägarens opinion ska
lyssnas.
Kommuner har skillnader hur kommunstyrelsens och koncernsektionens rättigheter
har delegerats. Salo har behållit rättan att nämna bolagens styrelseledamöter vid
stadsstyrelsen där koncernsektionen får uttala stadens åsikt innan beslutfattandet.
Detta kan betyda att staden ser styrelsevalet som ett mer effektivt sätt att påverka till
bolagens vardagliga verksamhet än vad stadens åsikt innan beslutfattandet är. Eller
motivering kan vara annorlunda och inte ens tänkt genom ägarstyrningens
perspektiv. Björneborg, som inte har koncernsektion, har delegerat makten mellan
stadsstyrelsen och tjänsteorganisationen. Principiellt har stadsstyrelsen motsvarande
ansvar än i Salo, men stadsdirektören i Björneborg får bestämma om representanter i
bolagsstämmor.

70

Alla fem kommuner har bestämmelse att ägarstyrning ska utvärderas en gång i
kommunfullmäktigens mandatperiod. Vid genomgående av kommunernas protokoll
förekom att ingen av kommuner hade gjort utvärderingen innan slutet av 2020.
Nuvarande mandatperioden tar slut i juni 2021 varpå kommunerna har några
månader på sig att utvärdera ägarstyrningen. I förvaltningsstadgor eller de respektive
kommunens koncerndirektiv står inte vad utvärderingen borde hålla i sig så
kommunstyrelser och koncernsektionen har möjlighet att bestämma om innehållet.
Bra fråga är om kommunerna borde på förhand bestämma de kriterier som används
vid utvärderingen. Då vore ramen till arbetet redo och alla ansvariga visste vilka
åtgärder utvärderas närmare.

5.3 Är koncerndirektiven det viktigaste dokument?
Trots att alla kommuner undersökt vid avhandlingen har använt olika verktyg för
ägarstyrning kan man påstå att koncerndirektiven i sig är de viktigaste dokument som
man har att använda för bra ägarstyrning. Det finns skillnader mellan kommuner hur
strikta koncerndirektiven de har. Salo och Riihimäki har betydlig färre detaljer i
koncerndirektiven än de andra tre kommuner har. Det kan bero på den faktum att
Salo och Riihimäki har mindre koncernen som är lättare att styra också utan att
bestämma om detaljerade plikter i koncerndirektiven. Alla kommuner har konstaterat
i koncerndirektivet att direktivet gäller om inte lagen eller bolagsordningen säger
annorlunda.
Att höra kommunens åsikt innan beslutfattandet innehåller liknande situationer i
varje kommun. Ägaren vill behålla fast med beslut som värderas vara de allra
viktigaste i koncernbolagen: VD-valet, stora investeringar, bolagens koncernstruktur,
försäljning av verksamheten och ändringar i kapitalstruktur. Kouvola är den enda
kommunen i undersökningen som har bestämt om att biträdande stadsdirektören för
att uttala stadens åsikt. Hen kan, om ses nödvändig, fråga också stadsstyrelsens eller
koncernsektionens opinion. I Kouvolas fall är det fråga om en stor tillit för en enskild
tjänsteinnehavare att ha sådan makt. Vad händer om de förtroendevalda är inte nöjda
med tjänsteinnehavarens beslut om styrningen, men frågan där styrningen har
använts har redan avgjort enligt råd? Kommunal demokrati har verktyg att använda
också efter tjänsteorganisationens beslut t.ex. rätt till intag, vilket kan då vara
nödvändigt verktyg. Det som är överraskande med Kouvola är att samtidigt staden

71

har väldigt detaljerade målsättning i budget, har där bestämts sådan märkbar
delegering.
I andra fyra kommuner är det stadsstyrelsen eller koncernsektionen som uttalar
kommunens åsikt. Också det kans ses på något sätt problematisk från demokratins
perspektiv. Är det verkligen så att de förtroendevalda i kommunfullmäktigen inte vill
bestämma t.ex. om när bolagen försäljs? Förstås kan i förvaltningsstadgor begränsas
sådan verksamhet och fastställa fullmäktigens roll när det gäller t.ex. försäljning av
aktier. Troligen sådana beslut fattas alltid i kommunfullmäktigen, men enligt
koncerndirektiven kunde det bestämmas utan fullmäktigens behandling. Då är nog
frågan varför försäljning nämns överhuvudtaget under rubriken kommunens åsikt
innan beslutfattandet, om det i alla fall är alltid fullmäktigens beslut.
I Björneborg och Kouvola har skrivits in till koncerndirektivet också ganska
detaljerade ansvar för bolagens VD och styrelseordförande. Speciellt om bolagens
styrelse är rent politisk och styrelseledamöter inte är professionella är det en bra
lösning att ha nämnt ansvar bestämt. Björneborg, Kouvola och Vasa kräver också att
bolagens styrelseledamöter utbildar sig för styrelsearbetet. Det sägs inte hur man
kontrollerar om ledamöter de facto har genomgått någon utbildning relaterade till
arbetet. För koncernövervakning kunde denna fråga är en av de indikatorer som
utvärderas under kommunfullmäktigens mandatperiod.
Bolagen är skyldiga att rapportera om verksamhet, ekonomi och eventuella andra
frågor till ägaren minst en gång om året. De rapporterna behandlas troligen vid
kommunens bokslut där gås genom, om målen sätta i budget har förverkligats. Andra
möjligheten vore att behandla rapporter i organen som ansvarar för ägarstyrningen
dvs. kommunstyrelsen eller koncernsektionen. Ändå i respektive kommunens
protokoll (kapitel 4.6) finns inga beslut om rapporter av energibolagen. Eventuellt
kan rapportering behandlas bara inom tjänsteorganisationen, men för transparent
ägarpolitik och förverkligande av demokratin det verkar vara inkorrekt sätt att
evaluera bolagens rapporter.

5.4 Styrelsen – politiska eller professionella?
Alla fem kommuner understryker på koncerndirektivet att de ledamöter som väljs i
bolagens styrelse borde har tillräckliga kunskap om branschen och ekonomi. Också
bolagsstyrelsens storlek definieras i några koncerndirektiv, men bolagsordningens
72

reglering ska följas på första hand. De respektive energibolagens styrelseledamöters
bakgrund har genomgåtts i kapitel 4.5 tillsammans med ägarstrukturen. Tre ut av fem
kommuner äger sitt energibolag totalt. Vasa har historiska bakgrunden att kommunen
inte äger alla aktier, men 99,9% ger staden nästan lika stark position som 100 %
gjorde. Riihimäki sålde minoriteten av energibolaget till privat kapital och äger nu
51% av bolaget. Trots att Riihimäki har majoriteten i bolaget har kommunen
accepterad bolagsordningen där bolaget inte längre behöver fråga om stadens åsikt
innan beslutfattandet, utan den valda styrelsen har makten att fatta beslut utan att
lyssna på ägaren. Igen med tanke på demokrati är sådan bolagsordning problematisk,
men kanske enda möjligheten då en så pass stor del säljs till privat investerare.
Styrelseledamöters bakgrund har genomgåtts med hjälp av offentliga källor som
LinkedIn och kommuners webbplatser. Rent politiska styrelsen finns i Björneborg
och Kouvola där ingen av ledamöter är utifrån politiska partier. Avhandlingens
frågesättning om politiska styrelsen och ägarstyrningen genom de politiska
representanterna är mest relevant med Björneborg och Kouvola. Överhuvudtaget i
undersökta kommuner de flesta av styrelseledamöter i bolagens styrelse var
åtminstone medlemmar i fullmäktigen, några också av kommunstyrelsen. Då kan
ganska lätt påstås att ägaren använder den direkta vägen genom styrelseledamöter om
ägarens röst borde höras.
Vasa Energi har två expert ledamöter i styrelsen trots att kommunens majoritet är
stor. När man jämför de fem kommuner är Vasa den bästa exempel hur balanserad
styrelse borde formas. Största ägaren har behållit makten genom att ha majoriteten av
styrelseplatser, men tagit in professionella som känner till energibranschen och
verksamhetsmiljön. Sådant beslut är bra för både utveckling av koncernbolagen och
hänsyn av demokratin. Vasa hade sätt minst målen till energibolagen i budgeten. Det
ser ut så att kommunen de facto inser att välmående och stabil koncernbolag kan
förvaltas bra också utan så detaljerad målsättning.
Kouvola har ställt krav att personer som ska väljas till koncernbolagens styrelse
borde skicka CV:n till kommunen innan valet görs. Trots att kommunen har ställt
sådant krav på ledamöter är styrelsen rent politisk. Alla ledamöter har politisk
bakgrund och de är förtroendevalda i kommunfullmäktigen. Enbart med offentliga
källor är det omöjligt att analysera om deras CV är sådan som uppfyller de krav sätta

73

i koncerndirektivet. Det kan förstås frågas om krav av ledamöters bakgrund har
någon betydelse i verkligheten, när valet set i alla fall politiskt ut. Som Kouvola har
också Björneborg rent politisk styrelse i energibolaget. Som presenterat i kapitel
4.5.1 har det varit diskussion om man borde välja mer på basis av expertis än
politiskt parti.
Som presenteras i kapitel 4.5.4 Salo har byggt energibolagens styrelse som har både
politiker och tjänsteinnehavare som ledamöter. Med sådan organisering har
antagligen tänkt på att styrelsen har i alla situationer kännedom om branschen och
ekonomin där ekonomidirektören och stadsutvecklingsdirektören är med i styrelsen.
De politiska representanters majoritet i energibolagens styrelse ser enligt offentliga
källor vara valda först för deras politiska bakgrund hellre än expertis. Ordföranden
Varajärvi och ledamot Nyyssönen har utbildning som stöter val till styrelsen.
Intressant detalj är att Nyyssönen är också medlem i stadsstyrelsen och
koncernsektionen. Att samma personer övervakar koncernbolagen och sitter i
styrelsen är problematisk fråga. Trots att jävigheten vid beslutfattandet är enkelt att
lösa, uppstår fortfarande frågan om representanten kan i verkligheten arbeta i
styrelsen bara för bolagens intresse?

5.5 Andra observationen om ägarstyrning i valda kommuner
Vid genomgående av kommunstyrelsens och koncernsektionens protokoll om åren
2019 och 2020 var det överraskande hur få beslut överhuvudtaget finns. De flesta av
fattade beslut gäller bolagsstämmor och nämning av styrelseledamöter till respektive
bolagen. Ägarstyrningen koncentrerar mest på hur ägaren styr representanten i
bolagsstämmor. Med starkt politiska styrelseval och lite styrning inom åren ser ut så
att kommunerna använder de politiska styrelsemedlemmars existens för styrning.
Mest ägarstyrning var använt i Salo där beslutet om fjärrvärmebolagets VD-val har
varit under preparation. Kommunens åsikt var hört flera gånger innan den slutliga
beslutet fattades. Det som är intressant är att i koncernsektionens protokoll står inte
hurdan styrning hade använts. Salo är den enda av fem kommuner som har hört
energibolagens aktuella frågor under de två år som undersöktes. Vad
koncernsektionen har behandlats står inte i protokoll utan man bara fastställer att
presentationen hade hörts. Det kan inte inses vara öppen ägarstyrning.

74

Efter försäljning av värmebolaget hade förverkligats i Riihimäki hade kommunen
varit tvungen att fatta beslut om att överge några av verktyg kommunerna normalt
använder för bra ägarstyrning. Bolagets styrelse behöver inte längre fråga om
kommunens åsikt före beslut fattas. Bolagsstämman kan också välja styrelsen utan
att kommunens förslag. Frågan då är om bolagsstämman kunde välja representanter
om majoritetsägaren inte har gjort sitt förslag. Hoten om att styrelsen formas utan
överenskommelse med kommunen är liten, men i alla fall existerar. Detta är
någonting de förtroendevalda i Riihimäki borde lägga märke till i framtiden.

5.6 Kommunernas maktposition och ägarstyrning
Aars & Ringjöb (2011) och Lainema & Haapanen (2010) har både presenterat
tänkandet där ägarens verksamhet kan placeras på ett fyrfält. Det går att placera de
undersökta fem kommuner på fyrfältet, men det är inte entydig.

Figur 4: Kommunernas maktposition enligt Lainema och Haapanen (2010)

I Lainema & Haapanen fyrfält blir Vasa och Salo placerat i hörnan uppe i höger.
Båda kommunerna har sätt vissa mål till koncernbolagen, men inte sådana, som
ägaren inte har realistisk möjlighet att påverka eller besluta om. Riihimäki har
platsen i nedre rutan i höger för kommunen har i verkligheten övergivit många
75

styrningen verktyg och i verkligheten är det bolagens styrelse som bestämmer.
Frågan om Björneborgs och Kouvolas placering är svårast för de respektive
energibolag är stora, men ägaren har ändå ställt målen som är små och operativa.
Därför placeras kommunerna på rutan uppe i vänster. Med att ändra målsättning i
mer strategisk nivå genom att ta bort de operativa frågorna vore platsen uppe i höger.

Figur 5: Ägarstyrning i kommuner enligt Aars och Ringjöb (2011)
På Aars & Ringjöb fyrfält ingår alla kommunerna till de två rutor uppe. Alla
kommuner har normer och reglering för ägarstyrning, men användning av politisk
makt varierar. Vasa ligger tydligt i rutan uppe i höger för kommunen har tydliga
normer och staden syns operera genom de existerande strukturer. Björneborg och
Kouvola ligger i rutan uppe i vänster. Kommunerna har valt rent politiska styrelsen
till bolagen och har fåtal vardaglig styrning genom den officiella
koncernövervakningen. Jag inser att Salo ligger mittemellan de två rutor uppe. Trots
att i styrelsen finns också tjänsteinnehavare med har politiker stor roll i den.
Riihimäki är svåraste att placeras, men med tanke på att kommunen har övergivit
bort en del av verktyg är faktiskt bolagens styrelseledamöter den bästa väg att
förverkliga styrningen. Riihimäki ligger uppe i vänster.

76

Enligt Erlingsson & Thomasson (2020, s. 144) hade passivt ägarskap marginaliserat
kommunala bolagens verksamhet och orsakat suboptimering och att resurser inte
utnyttjas full ut. Å andra sidan har aktivt ägarskap lett till bättre resursutnyttjande
och bolagen har varit en starkare del av kommunens utveckling. När man tänker på
de valda kommunerna har alla så pass aktiv ägarpolitik att energibolagen har kunnat
växa. I Björneborg, Kouvola och Vasa bolagen är så stora att de spelar också viktig
roll i kommunens ekonomi. Trots att speciellt den politiska styrningen är annorlunda
i Vasa än i de andra två städer, har bolagen vuxit. Då kan spekuleras hur stor
betydelse styrelsevalet har eller är det val av den operativa ledningen som gäller?

77

6 Slutsatser
Kommunernas ägarstyrning är mångsidig och komplex fråga. När demokratiskt
förvaltat ägaren borde styra bolagen som opererar i marknader finns det många
aspekter att ta till hänsyn. Politiker är inte alltid medvetna om t.ex. aktiebolagslagens
innehåll eller bolagens bransch. Då blir det allt mer viktigt att kommunerna har
tydliga dokument för ram till ägarstyrningen. Om sådana dokumenten inte finns kan
inte planerat och organiserat styrning förverkligas. I de undersökta fem kommuner
sådana dokumenten finns och alla har aktivitet som ägare. Det hur aktiva eller
passiva ägaren är varierar beroende på bolagens behov och ägarens vilja att inblanda
sig till verksamheten.
Kommunerna har många olika dokument som påverkar till ägarstyrningen: strategin,
budget, förvaltningsstadgan, koncerndirektivet, ägarpolitiska linjer osv. Frågan är om
ägarpolitiken kan handskas med alla dessa dokument? Vore det enklare att ha färre
dokument och enklare system? Nu bestäms delegering i förvaltningsstadgan,
eventuella ansvar i koncerndirektivet och målsättning sker genom budgeten. När
regleringen kommer från så många olika källor, vem de facto kan hålla sig med i
takten? Enligt min opinion borde de förtroendevalda i alla kommuner fundera på om
alla dokument i verkligheten behövs eller existerar de bara för dess existens inte
nyttighet.
Det som överraskade mig var att alla bolagsstyrelsen var på sätt och vis politiska.
Trots att några kommuner har också expertledamöter i bolagsstyrelsen har politiker
hållit fast med makten och har majoritet i alla undersökta styrelsen. Detta kan ses
vara bra för demokratin, men är det alltid bra för bolagens utveckling är en annan
fråga. Om man följer kommunallagen och respektive kommuners egna
koncerndirektiven där förutsätts att bolagens styrelseledamöter känner till branschen
och ekonomin, motsvarar verkligheten detta krav eller är de bara ord som har skrivits
på papper som ingen slutligen bryr sig om. Närmare titt på bolagens
styrelseledamöter skulle ha varit nödvändig att analysera denna fråga mer detaljerad,
men bara analyserande den materialen som har gåtts genom i avhandlingen det syns
att den rätta politiska medlemskap räcker till styrelseplatsen. Speciellt Vasa Energi,
Pori Energia och KSS Energia är så stora bolag att man måste tänka om de borde ha
professionella styrelser och inte välja representanter endast med partipolitiska

78

kriterier. Vasa är bra exempel hur styrelsen kan formas så att det finns balans mellan
politiker och expertledamöter.
I avhandlingen undersöktes bara skriftliga dokument som inte förklarar om det finns
något historiska eller politiska fråga som påverkar till kommunens attityd mot
ägarstyrning. Sådan variabel kunde vara t.ex. politiska maktförhållanden i
kommunen, näringspolitiska kris i kommunen eller någon händelse som har påverkat
till kommunens och koncernbolagens tillit. För att ta reda på sådana faktorer skulle
man ha behövt ytterligare några intervjuar med kommunernas representanter eller
bredare förfrågan till de förtroendevalda.
Riihimäki var den enda kommunen i undersökningen som hade bestämt att sälja ut en
del av energibolagen till privata investerare. När kommunsektor i helheten lider för
svårt ekonomisk situation är det skälig fråga om sådana försäljningar kommer att
hända även mer. Energisektor är attraktiv för privata investerare och kan producera
höga vinster. Förstås för kommuner menar det stora dividend, men faktum är att det
också lockar privata investerare. Med försäljning kan kommunen balansera
ekonomin med ett enda beslut och det kan vara motivering till dem med värsta
ekonomin. Det som har hänt med Caruna är kanske någonting som bromsar
kommunernas intresse till bolagisering och även mer till försäljningar.
Som sagt i början på avhandlingen är ägarstyrningen i helheten ganska nytt i
kommunerna. Många kommuner har börjat med mer aktiv ägarstyrning endast efter
ändringen av kommunallagen år 2017. Fyra år är kort tid att utveckla och få resultat
av någonting helt nytt. Därför vore det intressant att upprepa undersökningen inom
några år kanske med fördjupande intervjuer och se hur ägarpolitiken har utvecklats.
Ett till synvinkel kunde vara hur styrningen förverkligas i koncernbolagen. Gör
bolagen alltid så ägaren har önskat? Om koncernbolagen inte följer ägarens vilja har
det orsakat situationer där bolagsstyrelsen eller VD:n har bytts? Om sådana
situationer har kommit upp, men ägaren inte har gjort ändringar i bolagens
förvaltning har det samtidigt accepterat att ägarens röst inte är hört.
När jag först började avhandlingen tänkte jag på att ägarstrukturen kunde vara en
variabel som påverkar ägarstyrningen. För bara en av de fem bolagen har betydlig
minoritetsägare var det omöjligt att hitta pålitligt svar till frågan. Det ser ut att
Riihimäki kan inte använda alla verktyg det finns för ägarstyrningen för kommunen
79

har accepterat bolagsordningen som inte gör det möjligt att använda vissa metoder.
Detta perspektiv med ägarstrukturen kunde också vara intressant att undersöka vidare
för det finns säkert andra kommuner som har liknande situation än Riihimäki. Utan
tvivel kan man påstå att ägarstrukturen påverkar till möjligheter att styra bolagen.
Hur stort, är en annan fråga som beror också på andra variabel än bara
ägarstrukturen.
Ägarstyrningens roll kommer kanske vara viktigare i framtiden när kommunerna har
mindre ansvar över serviceproduktionen överhuvudtaget. Det beror på om social- och
hälsovårdsreformen händer 2023. Då är kommunernas budget bara hälften från i
dagsnivå, men koncernens skulder och ansvar är fortfarande kvar. Det kan tänkas att
då är det ännu viktigare att satsa på bra ägarstyrning så att kommunen själv inte
hamnar i situation där koncernbolagen är i fara att falla till kommunens händer.
Också den relativa betydelsen av energibolagen ökar när kommunernas budget
minskar och energibolagen fortfarande mår bra. Kommunerna har verkligen intresse
att utveckla ägarstyrningen.

80

KÄLLFÖRTEKNING
Aars Jacob & Ringkjøb Hans-Erik (2011): The political control of local government
enterprises in Norway. Public Management Review s. 825-844
Arbets- och näringsministeriet: EU:s regler om statligt stöd. https://tem.fi/sv/euregler-om-statligt-stod hämtad 1.11.2020
Borisova Ginka, Brockman Paul, Salas Jesus M och Zagorchev Andrey (2012).
Government ownership and corporate governance: Evidence from the EU. Journal of
banking & finance 2012-11, Vol.36 (11) https://www-sciencedirectcom.ezproxy.vasa.abo.fi/science/article/pii/S0378426612000234?via%3Dihub#s004
0 hämtad 1.11.2020
Björneborg, stadsstyrelsens protokoll (21.1.2019) https://pori.cloudnc.fi/fiFI/Toimielimet/Kaupunginhallitus/Kokous_2112019/Erityisehdot_Porin_kaupungille
_liittyen_(2356) hämtad 22.2.2021
Björneborg, stadsstyrelsens protokoll (1.4.2019) https://pori.cloudnc.fi/fiFI/Toimielimet/Kaupunginhallitus/Kokous_142019/Pori_Energia_Oyn_varsinainen_
yhtiokokous(9503) hämtad 22.2.2021
Björneborg, stadsstyrelsens protokoll (30.9.2019) https://pori.cloudnc.fi/fiFI/Toimielimet/Kaupunginhallitus/Kokous_3092019/Pori_Energia_Oyn__ylimaarain
en_yhtiokoko(36858) hämtad 22.2.2021
Björneborg, stadsstyrelsens protokoll (14.10.2019) https://pori.cloudnc.fi/fiFI/Toimielimet/Kaupunginhallitus/Kokous_14102019/Pori_Energia_Sahkoverkot_O
y_Kaapelin_ase(37311) hämtad 22.2.2021
Björneborg, stadsstyrelsens protokoll (7.4.2020) https://pori.cloudnc.fi/fiFI/Toimielimet/Kaupunginhallitus/Kokous_642020/Pori_Energia_Oyn_varsinainen_
yhtiokokous(49219) hämtad 22.2.2021
Björneborg, stadsstyrelsens protokoll (12.10.2020) https://pori.cloudnc.fi/fiFI/Toimielimet/Kaupunginhallitus/Kokous_12102020/Porin_kaupungin_omistajapol
iittinen_ohje(59683) hämtad 22.2.2021
81

Bryman Alan (2018): Sammhällsvetenskapliga metoder.Liber.
Budget av Björneborg (2020).
https://www.pori.fi/sites/default/files/atoms/files/pori_ta2020.pdf hämtad 20.2.2021
Budget av Kouvola (2020). https://www.kouvola.fi/wpcontent/uploads/2019/11/Talousarviokirja-2020.pdf hämtad 20.2.2021
Budget av Riihimäki (2020). https://www.riihimaki.fi/wpcontent/uploads/sites/3/2020/02/TA-2020.pdf hämtad 20.2.2021
Budget av Salo (2020). https://salo.fi/wp-content/uploads/2020/04/Talousarvio-2020taloussuunnitelma-2020-2022-sek%C3%A4-investointiohjelma-2020-2024.pdf
hämtad 20.2.2020
Budget av Vasa (2020). https://www.vaasa.fi/uploads/2019/12/29a6f768-lopullinenta-kirja-kv-18.11.2019.pdf hämtad 20.2.2021
Bokslut av Riihimäki (2019) https://www.riihimaki.fi/wpcontent/uploads/sites/3/2020/08/Tp-2019.pdf hämtad 21.2.2020
Bokslut av Salon Kaukolämpö (2019)
Christensen Tom och LÆGreid Per (2003): Coping with Complex Leadership Roles:
The Problematic Redefinition of Government-owned Enterprises. Public
Administration. Dec2003, Vol. 81 Issue 4, p803-831.
http://search.ebscohost.com.ezproxy.vasa.abo.fi/login.aspx?direct=true&db=bsu&A
N=11514845&site=ehost-live
Erlingsson Gissur Ó, Fogelgren Mattias, Olsson Fredrik, Thomasson Anna och
Öhrval Rochard (2014): Hur styrs och granskas kommunala bolag? Erfarenheter
och lärdomar från Norrköpings kommun. Linköpings Universitet.
https://www.diva-portal.org/smash/get/diva2:761985/FULLTEXT01.pdf
Erlingsson Gissur Ó och Thomasson Anna (red. 2020): Kommunala bolag.
Studentlittarur AB. Lund.

82

Förvaltningsstadgan av Björneborg (2019).
https://www.pori.fi/sites/default/files/atoms/files/hallintosaanto_voimaan01-012019.pdf hämtad 20.2.2021
Förvaltningsstadgan av Kouvola (2020).
https://www.kouvola.fi/wp-content/uploads/2020/06/Hallintosaanto20200101.pdf

hämtad 20.2.2021
Förvaltningsstadgan av Vasa (2020)
Förvaltningsstadgan av Salo (2020). https://salo.fi/wpcontent/uploads/2020/04/Hallintos%C3%A4%C3%A4nt%C3%B6-voimaantulo2020-04-01.pdf.pdf hämtad 20.2.2021
Förvaltningsstadgan av Riihimäki (2020) https://www.riihimaki.fi/wpcontent/uploads/sites/3/2020/06/HALLINTOSAANTO-kv-1.6.2020.pdf hämtad
20.2.2021
Helsingin Sanomat 12.10.2013 https://www.hs.fi/talous/art-2000002680487.html
hämtad 21.2.2021
Hirvonen Ahti, Niskakangas Heikki och Steiner Maj-Lis (2003): Corporate
governance. Hyvä omistajaohjaus ja hallitustyöskentely. WS Bookwell Oy. Juva
Kolneutralt Finland https://www.hiilineutraalisuomi.fi/sv-FI hämtad 12.2.2021
Kommunallagen 10.4.2015/410.
https://www.finlex.fi/fi/laki/ajantasa/2015/20150410 hämtad 15.10.2020
Kommunförbundet (2018): Koncernstyrning och ägarpolitik.
https://www.kommunforbundet.fi/ekonomi/koncernstyrning-och-agarpolitik hämtad
18.10.2020
Kommunförbundet (2020): Tietoja kuntaomisteisista yrityksistä.
https://www.kuntaliitto.fi/talous/kuntatalouden-tilastot/kuviot/kuntien-yritykset
hämtad 18.10.2020
Koncerndirektivet av Björneborg (2017).
https://www.pori.fi/sites/default/files/atoms/files/konserniohje_20171.pdf hämtad
12.2.2021
83

Koncerndirektivet av Kouvola (2018) https://www.kouvola.fi/wpcontent/uploads/2020/06/Konserniohje-seka-hyva-hallinto-ja-johtamistapa-KV20.8.2018.pdf hämtad 12.2.2021
Koncerndirektivet av Salo (2020). https://salo.fi/wpcontent/uploads/2020/05/Konserniohje.pdf hämtad 20.2.2021
Koncerndirektivet av Riihimäki (2018). https://www.riihimaki.fi/wpcontent/uploads/sites/3/2018/10/Konserniohje.pdf hämtad 20.2.2021
Koncerndirektivet av Vasa (2017).
Kouvola, koncerndirektivets protokoll (19.3.2019)
http://ep.kouvola.fi/cgi/DREQUEST.PHP?page=meetingitem&id=20194676-7
hämtad 22.2.2021
Kouvola, stadsstyrelsens protokoll (18.11.2019)
http://ep.kouvola.fi/cgi/DREQUEST.PHP?page=meetingitem&id=20194887-13
hämtad 22.2.2021
KSS websida https://kssenergia.fi hämtad 21.2.2021
Lainema Matti och Haapanen Mikko (2010): Vallan tasapaino. Omistajat, hallitus ja
johto. Boardman Oy. Tallinna.
Larssen Ann Kristin (2009): Metod helt enkelt. Glerup. Malmö.
LindkedIn https://fi.linkedin.com/public-profile/in/johanna-huhtalaa1271483?challengeId=AQHRvFJWh37uJwAAAXfD4I1puDYhC1oqBYB1tqKLUXb4kuo6FscsrZ0e0MJcKDxjElk0oV9C6DsKEvdwhm61-duECEI5m8wQ&submissionId=d1dfaa15-99b8-6516-f6a3-78ba29ea0a5c hämtad
21.2.2021
LinkedIn https://fi.linkedin.com/public-profile/in/marianne-munkki5a235ba?challengeId=AQHeIIxJZLoe8gAAAXfEkoHuvnRIaAgv0K6R1QAkaGX3s
dF21CoQsfy2ACz4qOpmpsny80E4X0p6jXBduZHXLrwbuHSuPnXhxw&submissio
nId=f0ad9a77-34c3-6516-6211-346eb63e1d5c hämtad 21.2.2021
LinkedIn https://fi.linkedin.com/in/marko-nylund-2959b711 hämtad 21.2.2021
LinkedIn https://www.linkedin.com/in/markku-ryymin-5694a16a/ hämtad 21.2.2021
84

LinkedIn https://www.linkedin.com/in/matti-varaj%E4rvi-b2285b85/ hämtad
21.2.2021
Lundbäck Matias och Sven-Olof Daunfeldt (2011) Slutrapport: Kommunalt
företagande som konkurrensbegränsning –företagens perspektiv. Konkurrensverket.
https://www.konkurrensverket.se/globalassets/forskning/projekt/85-2011slutrapport.pdf
Lundgren Tommy, Stage Jesper och Tangerås Thomas (2013): Energimarknaden,
ägandet och klimatet. SNS Förlag.
Meklin Pentti (2018): Tavoitteet kuntakonsernin kokonaisedun osoittajana.
ARTTU2-program publicering 8/2018. Kommunförbundet.
Meklin Pentti & Pukki Heikki (2018): Kuntien moninaiset kuntakonsernit. ARTTU2progam publicering 3/2018. Kommunförbundet.
Penttilä Seppo, Ruohonen Janne, Uoti Asko och Vahtera Veikko (2015): Kuntayhtiöt
lainsäädännön ristiaallokossa. KAKS - Kunnallisalan kehittämissäätiö.
Peltola Vesa (2020): Turve energialähteenä kunnissa – kohti vuotta 2035. Memorial.
Kommunförbundet.
Ranki Risto (2012): Niin siinä käy kun omistaa. Tarinaa valtionyhtiöistä. Bookwell
Oy. Porvoo
Regeringens proposition till riksdagen med förslag till lag om ändring av
kommunallagen. RP 32/2013.
https://www.finlex.fi/sv/esitykset/he/2013/20130032.pdf hämtad 15.10.2020
Riihimäki, stadsstyrelsens protokoll
https://kunta2.riihimaki.fi/ktwebscr/pk_asil2_tweb.htm hämtad 22.2.2021
Riksdagen www.eduskunta.fi
Ruohonen Janne, Vahtera Veikko och Penttilä Seppo (2017): Kuntayhtiö. Alma
Talent Oy. Latvia.
Salo, koncernsektionens protokoll (8.3.2019)
https://salo.oncloudos.com/cgi/DREQUEST.PHP?page=meetingitem&id=201941405 hämtad 22.2.2021
85

Salo, koncernsektionens protokoll (17.12.2019)
https://salo.oncloudos.com/cgi/DREQUEST.PHP?page=meeting&id=20194275
hämtad 22.2.2021
Salo, koncernsektionens protokoll (9.6.2020)
https://salo.oncloudos.com/cgi/DREQUEST.PHP?page=meetingitem&id=202044013 hämtad 22.2.2021
Salo, koncernsektionens protokoll (27.11.2020)
https://salo.oncloudos.com/cgi/DREQUEST.PHP?page=meetingitem&id=202044904 hämtad 22.2.2021
Salo, koncernsektionens protokoll (23.1.2020)
https://salo.oncloudos.com/cgi/DREQUEST.PHP?page=meetingitem&id=202043243 hämtad 22.2.2021
Salon Seudun Sanomat 14.11.2019 https://www.sss.fi/2019/11/sdpn-matti-varajarvijattaa-salon-politiikan/ hämtad 21.2.2021
Salo, stadsstyrelsens protokoll (8.4.2019)
https://salo.oncloudos.com/cgi/DREQUEST.PHP?page=meetingitem&id=2019417413 hämtad 22.2.2021
Salo, stadsstyrelsens protokoll (17.8.2021)
https://salo.oncloudos.com/cgi/DREQUEST.PHP?page=meetingitem&id=2020446210 hämtad 22.1.2021
Satakunnan kansa 9.6.2017 https://www.satakunnankansa.fi/satakunta/art2000007150579.html hämtad 21.2.2020
Strategi av Björneborg (2018).
https://www.pori.fi/sites/default/files/atoms/files/kaupunkistrategia_asenne_2018_pa
ivitetty2019.pdf hämtad 20.2.2021
Strategi av Kouvola (2019). https://www.kouvola.fi/kouvolankaupunki/strategia/
hämtad 20.2.2021
Strategi av Riihimäki (2017). https://www.riihimaki.fi/palvelut/konserni-jahallintopalvelut/riihimaki-strategia/riihimaki-strategia-2030-2/ hämtad 20.2.2021
86

Strategi av Salo (2018). https://indd.adobe.com/view/49552cf9-10c7-4eea-8cda28a82cd8b91c hämtad 20.2.2021
Strategi av Vasa (2017). https://issuu.com/graafisetpalvelut_vaasa/docs/vaasa__kaupunkistrategia-2020-2021?fr=sMDc0ZjczNTQ3MQ hämtad 20.2.2021
Valmaskin av Kaakon viestintä http://vaalikone.kaakonviestinta.fi/kuntavaalit2017
hämtad 21.2.2021
Vasa, koncernsektionens protokoll (2019 och 2020)
http://tweb.vaasa.fi/ktwebbin/dbisa.dll/ktwebscr/pk_asil2_tweb.htm
Vasa Universitet https://www.univaasa.fi/en/profile/?view=1833029 hämtad
21.2.2021
Vänsterförbundet i Björneborg https://pori.vas.fi/tietoja/valtuustoryhma/ hämtad
21.2.2021
Webbplats av Centern i Salo https://www.keskustasalo.fi/ hämtad 21.2.2021
Webbplats av Ivanka Capova https://ivankacapova.fi/ivanka-capova/ hämtad
21.2.2021
Webbplats av Miapetra Kumpula-Natri www.miapetra.fi hämtad 21.2.2021
Webbplats av Jari Larikka www.jarilarikka.fi hämtad 21.2.2021
Webbplats av Osuuspankki
https://www.op.fi/documents/223274/22243578/Osuuspankin+hallinto+ja+ohjausmalli/ca0602f8-8753-4178-b0f2-6268399928f9 hämtad 21.2.2021
Webbplats av Riihimäki www.riihimaki.fi hämtad 21.2.2021
Webbplats av Riihimäen Kaukolämpö www.rkloy.fi hämtad 21.2.2021
Webbplats av Salo https://salo.fi/ hämtad 21.2.2021
Webbplats av Suomen Kaasuenergia https://suomenkaasuenergia.fi hämtad
21.2.2021
Webbplats av Tommi Salokangas http://www.kala-tommi.fi/tommi.html hämtad
21.2.2021

87

www.yle.fi/uutiset/3-11627418 hämtad 21.2.2020
Yle Valresultat 2017 https://vaalit.yle.fi/tulospalvelu/kv2017 hämtad 21.2.2021
Årsberättelse av KSS Energia Ab (2019).
https://issuu.com/sepeteus1985/docs/kss_vuosikertomus_2019 hämtad 21.2.2021

Årsberättelse av Pori Energia Ab (2019).
https://www.porienergia.fi/globalassets/yritys/vuosikertomus/2019toimintakertomus-pori-energia.pdf hämtad 21.2.2021
Årsberättelse av Vasa Elektriska Ab (2019). https://www.vaasansahko.fi/sv/om-vasaelektriska/styrelsens-verksamhetsberattelse-1-1-31-12-2019/ hämtad 21.2.2021

88

