Finlandssvenska domänförluster
Hur presenteras hoten mot de finlandssvenska domänerna i media?

Clara Kankaanpää
Avhandling pro gradu i sociologi
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Åbo Akademi
Åbo 2021

Åbo Akademi – Fakulteten för Samhällsvetenskaper och Ekonomi
Abstrakt för avhandling pro gradu
Ämne: Sociologi
Författare: Clara Kankaanpää
Arbetets titel: Finlandssvenska domänförluster - Hur presenteras hoten mot de
finlandssvenska domänerna i media?
Handledare: Andreas Häger
Finlandssvenskarna är en minoritet men har inte minoritetsstatus, utan har enligt
lag samma rättigheter som de finskspråkiga. Ändå upplever många
finlandssvenskar att det finns olika hot mot de finlandssvenska domänerna som
leder till finlandssvenska domänförluster. I den här avhandlingen tar jag reda på
vad som upplevs som hot mot de finlandssvenska domänerna samt hur de upplevda
hoten presenteras i media idag. Det gör jag genom att analysera finlandssvenska
massmedier. Jag använder mig av kommunfusionsdebatterna mellan Vasa och
Korsholm samt Närpes och Kaskö som fall för min undersökning.
Teoretisk bakgrund till min avhandling är socialkonstruktivism och medialisering.
Med socialkonstruktivismen vill jag få fram de upplevelser av hotbilder som finns
i Svenskfinland. Eftersom debatterna utspelar sig i interaktiva massmedia och
människan påverkas av det som skrivs i media är medialiseringen en viktig aspekt.
Identitetsbegreppet, den finlandssvenska identiteten, finlandssvenskarna som
minoritet och finlandssvenskt socialt kapital fungerar som huvudsaklig teori för
min undersökning. Jag har gjort en kvantitativ och en kvalitativ studie av
materialet. I den kvantitativa studien presenterar jag en översikt över de hot och
domäner som framkommer i materialet. För att få fram hur skribenterna talar om
hoten och domänerna har jag använt mig av Ibarra och Kitsuses Fem retoriska
uttryck, Faircloughs tredimensionella modell och Goffmans inramningsteori. Jag
har även undersökt hur Svenska folkpartiet figurerar i debatten, både som
medskribent, ämne för debatt, en viktig finlandssvensk institution och en del av
hotbilden mot de finlandssvenska domänerna.
Det är inte nya hot som framkommer i debatten, utan hoten är långt de samma som
har förekommit i tidigare debatter om finlandssvenska domänförluster. Även de
domäner som upplevs hotade är i huvudsak domäner som även tidigare upplevts
hotade. Några domäner och hot är ändå mera specifika för den undersökta
debatten, bland annat kommunfusion framkommer som hot mot
finlandssvenskarna. I flera fall övergår kommunfusionsdebatten till debatten om
finlandssvenska domänförluster. Diskussionerna börjar ofta i lokala domäner som
upplevs hotade, för att övergå till större hot som har en mera allfinlandssvensk
prägel. Gemensamt för debattörerna är att de vill bevara det svenska språket och
den finlandssvenska kulturen; det är tillvägagångssättet som skapar den
huvudsakliga debatten.
Nyckelord: socialkonstruktivism, medialisering, media, identitet, socialt kapital,
finlandssvensk, domän, domänförlust, hotbild
Datum: 3.3.2021
Sidoantal:
87

Innehållsförteckning
1 Inledning .......................................................................................................................... 1
1.2 Teoretisk referensram och empiriskt material ............................................................. 5
2 Identitet ............................................................................................................................ 6
2.1 Den finlandssvenska identiteten ................................................................................. 7
2.2 Finlandssvenskarna som minoritet ............................................................................. 9
2.3 Finlandssvenskt socialt kapital ..................................................................................10
3 Domäner och domänförluster ..........................................................................................11
3.1 De finlandssvenska domänerna .................................................................................12
3.2 Finlandssvenska domänförluster och hotbilder ..........................................................15
3.3 Tidigare forskning om domänförluster i media ..........................................................16
4 Media ..............................................................................................................................18
4.1 Det finlandssvenska medieutbudet ............................................................................19
4.2 Medialisering ...........................................................................................................21
5 Frågeställning .................................................................................................................22
6 Material och metod .........................................................................................................23
6.1 Material ....................................................................................................................23
6.2 Metod .......................................................................................................................25
6.2.1 Kritisk diskursanalys och Faircloughs tredimensionella modell ..........................26
6.2.2 Goffmans sociala inramning ..............................................................................27
6.2.3 Ibarra och Kitsuses fem retoriska uttryck ...........................................................28
7 Den kvantitativa analysen ................................................................................................29
7.1 Domänernas fördelning ............................................................................................30
7.2 Hotbildens fördelning ...............................................................................................31
7.3 Fördelningen av de retoriska uttrycken .....................................................................33
8 Den kvalitativa analysen ..................................................................................................34
8.1 Skribenter och genrer................................................................................................35
8.2 Hur de retoriska uttrycken används ...........................................................................36
8.3 Hotbilder kvalitativt..................................................................................................38
8.4 Domäner kvalitativt ..................................................................................................43
8.5 Svenska folkpartiet som finlandssvensk institution ....................................................47
9 Resultatanalys .................................................................................................................51
9.1 Diskursiv praktik: Textproduktion ............................................................................52
9.2 Social praktik ...........................................................................................................54

9.2.1 Sociala överenskommelser .................................................................................54
9.2.2 Det historiska värdet ..........................................................................................58
10 Sammanfattning och diskussion .....................................................................................62
10.1 Kort om forskarens roll ...........................................................................................67
10.2 Begränsningar ........................................................................................................68
10.3 Avslutning ..............................................................................................................69
Litteraturförteckning ..........................................................................................................71
Fotnoternas källförteckning ................................................................................................75
Källförteckning över tidningsartiklarna ..............................................................................76

Figurförteckning
Figur 1. Faircloughs tredimensionella modell .....................................................................27
Figur 2. Diagram över domäner i materialet i procent. ....................................................... 31
Figur 3. Diagram över hotbilder i materialet i procent. .......................................................32
Figur 4. Diagram över de fem retoriska uttrycken i materialet i procent. ............................34
Figur 5. Faircloughs tredimensionella modell med Goffmans sociala inramning. ................51

1 Inledning
Globalt sett är finlandssvenskarna en minoritet med relativt stark ställning (Sundback,
2010b, 69). Det svenska språket är till exempel tryggat i grundlagen i hela landet som
ett nationalspråk, vilket innebär att finlandssvenskarna juridiskt sett egentligen inte är
en minoritet och att de i teorin har rätt till bland annat vård och att sköta andra
myndighetsärenden på svenska (Allardt & Starck, 1981, 60; 87). Det finns också ett
kulturutbud på svenska med bland annat svenska teatrar, dagstidningar och den statliga
mediekanalen Svenska Yle som är tillgänglig över hela landet. De som har svenska
som modersmål i Finland utgör ändå endast knappa sex procent av hela befolkningen
(Statistikcentralen, 2020, 3).
Genom historien har den svenskspråkiga befolkningen varit främst geografiskt men
också socialt åtskild från den finskspråkiga befolkningen. Geografiskt har de
svenskspråkiga i huvudsak koncentrerats till syd- och västkusten; till landskapen
Nyland, Åboland, Österbotten och Åland samt några språköar1 (Sundberg, 1985, 3).
Socialt har finlandssvenskarna en egen identitet med egna traditioner, ritualer och
symboler. Efter att finskan blev majoritetsspråk när Finland slutade tillhöra Sverige
och senare blev självständigt från Ryssland fanns det bland finlandssvenskarna de som
ville framhäva svenskan och göra den likvärdig med det finska språket (Sundberg,
1985, 3; 16). Redan från år 1906, när alla finländare som fyllt 24 fick rösträtt, var
språkfrågan viktigt för finlandssvenskarna. När folket fick makt att påverka i samband
med massdemokratin väcktes ett politiskt intresse bland allmänheten och många
finlandssvenskar röstade på de partier som värnade om det svenska språket, det vill
säga Svenska folkpartiet och Finlands svenska arbetarförbund samt senare några
mindre utbrytningar (Sundberg, 1985, 11–12). Den språkpolitik som förts i Finland
har alltid berört det svenska språket. Under 1970-talet, till exempel, infördes en
skolreform som gjorde det svenska språket till ett obligatoriskt språk att lära sig i
grundskolorna i hela landet (Kreander & Sandlund, 2006, 18) och 40 år senare under
2010-talet gjordes ett motsatt språkförsök i vissa grundskolor där man ersatte det
svenska språket med andra språk. Det politiska intresset för det svenska språkets

1

Finlandssvenska folkgrupper i annars helt finskspråkiga miljöer, finns till exempel i Tammerfors och
Björneborg (Allardt & Starck, 1981, s. 118).

1

ställning i Finland har hållit i sig, vilket kan ses genom till exempel stödet för Svenska
folkpartiet (Sundberg, 1985, 84–85).
Den så kallade språkstriden går tillbaka till 1800-talet, då svenskan fick ge rum för det
finska språket som fick officiell ställning som språk i Finland. På orter där majoriteten
var finskspråkiga blev det officiella språket snart finska. I början av 1900-talet hade
finskan blivit det dominerande språket i Finland och det var nu de som ville behålla
svenskan var tvungna att kämpa för sina språkliga rättigheter (Allardt & Starck, 1981,
200–201). Den svenskspråkiga eliten hade, som ett arv från Sverige, tidigare stor makt
inom politiken, kulturen och ekonomin i Finland (Sundberg, 1985, 36). När den
finskspråkiga eliten med nationalismen som motiv utmanade den svenskspråkiga var
det främst lagstiftningen och institutionerna som den svenskspråkiga eliten ansåg
hotade (Sundberg, 1985, 37–38). När de svenskspråkiga sedan hamnade i
demografisk, geografisk och social minoritetsställning och tappade den politiska makt
de tidigare haft formades också upplevelserna om ett hot mot det svenska språket i sig
(Sundberg, 1985, 19). Vissa svenskspråkiga ansåg att endast genom att vara aktiva
förespråkare för det svenska språket kunde språket och kulturen hindras från att
förfinskas (Sundberg, 1985, 40). I de finlandssvenska tidningarna lyftes det till
exempel år 1920 fram att finlandssvenskans framtid låg hos den svenskspråkiga
allmogebefolkningen och på 1940-talet fanns bland annat en debatt om
befolkningsminskningen och finlandssvenskarna uppmanades föda fler barn och
uppfostra barnen på svenska (Allardt & Starck, 1981, 173; 121). Det här kan ses som
en vilja att hålla den finlandssvenska minoriteten levande och att upprätthålla antalet
finlandssvenskar. När den finlandssvenska befolkningsminskningen ändå var ett
faktum fördes istället debatter om livskvalitet och finlandssvensk identitet (Allardt &
Starck, 1981, 123). Förutom att det i medierna debatterades om att finlandssvenskarna
var hotade utifrån, upplevdes bland finlandssvenskarna också ett hot inifrån. Hotet
gällde splittringen bland finlandssvenskarna och det var därför extra viktigt att hålla
ihop och förbli enhetliga inom Svenskfinland (Ståhlberg, 1995, 25). Till en början såg
många finlandssvenskar ändå inte sig själva som en minoritet, inte ens efter
separationen från Sverige, utan som en nationalitet sida vid sida med den finskspråkiga
befolkningen. Det är först några årtionden in på 1900-talet som finlandssvenskarna
börjat prata om och identifiera sig som en finlandssvensk minoritet (Allardt & Starck,
1981, 108).
2

Jag vill i min avhandling ta reda på vilka de upplevda hoten mot finlandssvenska
domäner är och är därför inte ute efter att ta reda på en objektiv ”verklighet”.
Människan uppfattar och skapar sin bild av verkligheten genom de sociala
överenskommelser, normer, regler och symboler som finns i samhället, människor
emellan (Börjesson, 2003, 21). Genom kulturella och moraliska sammanhang och
överenskommelser tillskriver hon mening till olika objekt och fenomen (Börjesson,
2003, 24, 33). Det vill säga objekten och fenomenen existerar i vissa fall oberoende
människan, men det är människan som skapar mening och värde till objekten och
fenomenen. Det som människan uppfattar som till exempel ont och hotfullt är med
andra ord ett verkligt hot för henne själv, oavsett om hotet är reellt eller inte. Det här
innebär också att maktrelationer skapas. Människor, grupper, objekt och fenomen är
inte under- eller överlägsna ”av naturen”, utan dessa egenskaper skapas och
upprätthålls i och med sociala interaktioner (Burr, 1995, 62). De som har makten i
samhället är också de som definierar termer och dess innehåll, till exempel vad som är
kriminellt beteende eller vad som räknas som mental ohälsa (Spector & Kitsuse,
[1987], 2001, 8). Spector och Kitsuse nämner bland annat massmedia, och bakom dem
dess reportrar och skribenter, som maktinnehavare. (Spector & Kitsuse, 2001, 20–21).
I min avhandling undersöker jag hur den finlandssvenska debatten2 om domänförluster
i Svenskfinland ser ut idag. Med domän i den här avhandlingen menas de områden,
både fysiska och sociala, som upplevs som viktiga för finlandssvenskarna och spelar
en roll för den finlandssvenska identiteten. Ett exempel på en finlandssvensk domän
är Åbo Akademi, som både fungerar som ett fysiskt rum där man kan studera, forska
och arbeta på svenska i Finland, men som också har en ideologisk betydelse och
uppfattas som en finlandssvensk institution även av personer som inte studerar eller
arbetar där. De finlandssvenska domänerna presenteras närmare i kapitel 3.1. Hoten
mot domänerna kan upplevas som hot mot identiteten och ens rätt att vara
finlandssvensk. Undersökningen görs genom att analysera tidningsartiklar om
finlandssvenska domänförluster från de finlandssvenska dagstidningarna Vasabladet
och Syd-Österbotten samt Svenska Yle. Jag har fokus på två större debatter om
finlandssvenska domänförluster som figurerat i medierna under de senaste åren,

2

Med debatt i den här avhandlingen menar jag den diskussion som förs genom de finlandssvenska
medierna vilket innefattar både insändare, kolumner, nyhetsartiklar och övriga artiklar samt
kommentarer av läsare på mediernas webbsidor.

3

nämligen diskussionen om kommunfusionerna mellan Vasa och Korsholm samt
Närpes och Kaskö.

1.1 Syfte och avgränsning
Syftet med den här avhandlingen är att skapa en förståelse av hur hotbilder konstrueras
i media, vilka finlandssvenska domäner som upplevs hotade och hur upplevelser av
hoten framställs. Uppmärksamheten av de finlandssvenska domänförlusterna i media
är inte är ett nytt fenomen och det finns tidigare forskning om finlandssvenska
domäner och deras utveckling. Tidigare undersökningar som har gjorts och teorier som
har framtagits har främst varit ett försök att få fram den reella situationen och
utvecklingen för de finlandssvenska domänerna, bland annat med hjälp av den
Taxellska paradoxen3. I den här avhandlingen fokuserar jag på själva debatten och hur
hoten mot domänerna skrivs om och behandlar därmed inte huruvida de
finlandssvenska domänerna faktiskt är hotade eller inte. Henriksson och Häger (2017)
har tidigare gjort forskning om hur just finlandssvenska domänförluster presenteras i
media. Min avsikt är att utveckla forskningen av hur finlandssvenska domänförluster
presenteras i media idag, genom att undersöka en annan debatt än i de tidigare
undersökningarna, nämligen kommunfusionsdebatten.
Jag undersöker inte den faktiska situationen av hur det ligger till för de finlandssvenska
domänerna eller hur reella hoten är, utan jag ser endast på hur de presenteras i media
och därmed vilken bild media ger ut av de finlandssvenska domänförlusterna. Jag
håller mig till de finlandssvenska medierna utan att se på hur finlandssvenska
domänförluster presenteras i till exempel finskspråkiga medier. De medier jag
undersöker är Svenska Yles samt dagstidningarna Vasabladet och Syd-Österbottens
webbartiklar. Dessutom undersöker jag läsarkommentarerna till artiklarna på Svenska
Yle. Dessa källor har jag valt eftersom de är de mest relevanta för debatterna i fråga.
Jag har valt att avgränsa mitt material till två debatter och endast undersökt dessa två
utgående från dagstidningar samt Svenska Yle eftersom en studie av fler debatter

3

En teori om att enspråkiga lösningar främjar tvåspråkigheten medan tvåspråkiga lösningar leder till
enspråkighet, myntad av Christoffer Taxell (Herberts, 2006, s. 260).

4

och/eller fler källor (till exempel bloggar eller sociala medier) skulle resultera i ett
alltför omfattande material för den här studien

1.2 Teoretisk referensram och empiriskt material
Socialkonstruktivistisk teori, det vill säga hur människan uppfattar och skapar sin bild
av verkligheten, som jag behandlade i inledningen fungerar i min avhandling som
teoretisk utgångspunkt, eftersom jag vill ta reda på människans uppfattning om hoten
mot de finlandssvenska domänerna istället för att försöka nå någon absolut sanning.
Jag vill inte konstatera att det inte finns en verklighet bortom de sociala
konstruktionerna, utan endast att den betydelse som fenomen får i sin sociala kontext
är av intresse för min undersökning. Medialisering fungerar också som en teoretisk
utgångspunkt, vilket jag går in på i kapitel 4.2 i samband med presentationen av media
i kapitel 4. Media påverkar samhället i många vardagliga sammanhang, inte minst i
debatten om de finlandssvenska domänförlusterna, som dessutom i stor utsträckning
utspelar sig på olika (digitala) medier.
Som teoretisk referensram använder jag mig i huvudsak av identitets- och
etnicitetsbegreppet i kapitel 2 och grupper (in- och utgrupper samt hur grupper reagerar
på hot) i kapitel 3. Underkapitlen om finlandssvenskarna som minoritet, den
finlandssvenska identiteten och finlandssvenskt socialt kapital i kapitel 2 fungerar som
mer precis teori för min avhandling. I underkapitlen till kapitel 3 beskriver jag även
domän och domänförlust och vilka de finlandssvenska domänerna är.
Jag kommer i kapitel 3.3 gå igenom tidigare forskning som gjorts om just de
finlandssvenska domänerna och domänförlusterna. De finlandssvenska domänerna är
många och finns inom olika områden i samhället. Naturligt finns det därför relativt
mycket forskning om de olika domänerna. Specifikt domänförluster i Svenskfinland
och hur de presenteras i media är ett nyare forskningsområde. Den tidigare forskning
som berör finlandssvenskarna som minoritet, deras domäner och domänförluster är
viktig som bakgrund till min avhandling för att få en förståelse av varför debatten
existerar och hur den tar sig uttryck.
I kapitel 5 presenterar jag frågeställningen. I kapitel 6 beskriver jag det material jag
har samlat in i min undersökning och de metoder jag har använt mig av för att analysera
5

resultatet. För att få en djupare förståelse av mitt material sätter jag materialet i ett
historiskt perspektiv och en social kontext. Den historiska referensramen är viktig
eftersom debatterna som tidigare konstaterat inte är nya fenomen, utan härstammar
från äldre debatter. Som metod för min kvalitativa analys använder jag mig av
Faircloughs tredimensionella modell (i Winther Jørgensen & Phillips, 2000)
tillsammans med Goffmans inramning (1986) samt Ibarra och Kitsuses fem retoriska
uttryck (1993). I kapitel 7 och 8 presenterar jag mitt kvantitativa och kvalitativa
resultat. I kapitel 9 diskuterar jag resultatet mot teorin. Avslutningsvis sammanfattar
jag resultatet, presenterar mina slutsatser och diskuterar kort forskarens roll i den här
avhandlingen i kapitel 10.

2 Identitet
Identitet är förståelsen av oss själva och andra och den skapas i kontrast till
omgivningen (Parekh, 2008, 9). Identiteten är både personlig och social, det vill säga
identiteten är unik för varje människa, men människan har också en grupptillhörighet
som tar sig uttryck genom gemensam historia och gemensamma ritualer (ibid). Den
personliga identiteten formas i socialisationen. Den är föränderlig och utvecklas
genom livets gång samtidigt som den är den trygga grund på vilken människan
definierar sig i kontrast till andra och aktivt skapar sitt eget, unika jag (Parekh, 2008,
10–11). Den sociala identiteten baserar sig på samhällets normer och sociala koder och
kan vara primär (bestäms av grundläggande faktorer som till exempel etnicitet),
sekundär (bestäms av andra faktorer som till exempel social status) eller ideologisk
(bestäms av till exempel politiska faktorer) (Parekh, 2008, 16; Wolf-Knuts, 1995, 7;
9). Den sociala identiteten kan delas in i extern och intern identitet. Den externa
identiteten skiljer ingruppen från utgruppen och skapar en tydlig indelning i ”vi” och
”de” för individen, medan den interna identiteten handlar om de normer och ritualer
som finns inom gruppen och styr och formar individen till att passa in i den (Ståhlberg,
1995, 35). Parekh (2008, 26–27) skriver dessutom om en tredje sorts identitet; den
mänskliga identiteten. Den mänskliga identiteten är förståelsen av vad det innebär att
vara människa. Det är inte endast biologiska faktorer som utgör den mänskliga
identiteten, utan även moraliska faktorer; vad det innebär att vara en god människa
eller utföra humana handlingar (ibid). Identiteter utesluter inte varandra utan
6

kompletterar varandra för att skapa en unik personlighet. Människan kan ha flera olika
identiteter samtidigt och byta mellan olika identiteter. Till exempel yrkesroller,
könsroller och tillhörighet till olika organisationer och subkulturer är alla exempel på
olika identitetsroller som människan kan växla mellan eller inta samtidigt (Parekh,
2008, 20–21; 28).
Etnicitet är ett socialt fenomen som baserar sig på kultur och historia och är en del av
människans individuella och sociala identitet. Allardt och Starck (1981) har listat fyra
kriterier för att en grupp ska kunna kallas en etnisk grupp: självkategorisering,
härstamning, specifika kulturdrag och en social organisation som intressebevakare och
kommunikationsarena. Alla individer i gruppen behöver inte uppfylla samtliga
kriterier, men en viss del av gruppen bör uppfylla alla kriterier. Finlandssvenskarna
(som grupp) uppfyller alla dessa kriterier (Allardt & Starck, 1981, 42–43). En grupp
med etnisk identitet har en gemensam historia och ursprung samt gemensamma ritualer
och värderingar. Det gemensamma språket är viktigt, eftersom det är genom språket
som individen socialiseras i gruppen och kommunicerar med andra gruppmedlemmar.
Genom språket interagerar gruppen också med andra grupper och stärker den egna
gruppen genom att definiera gemensamma drag mellan medlemmarna samt genom att
ta avstånd från andra grupper. Därtill kan gruppen också ha gemensamma ideologiska
drag, till exempel gemensamma religiösa eller politiska värderingar. En etnisk grupp
är inte alltid homogen, utan kan bestå av olika undergrupper beroende på till exempel
språkliga variationer eller olika geografiska områden (Wolf-Knuts, 1995, 13; 15–16).

2.1 Den finlandssvenska identiteten
Sammanfattat är en finlandssvensk en person som är svenskspråkig, tvåspråkig eller
finskspråkig, har svenskspråkiga nätverk, troligen är bosatt i Svenskfinland eller någon
av språköarna, känner till, utnyttjar och/eller värdesätter de finlandssvenska
institutionerna och viktigast av allt: identifierar sig själv som finlandssvensk. De
finlandssvenska domänerna formas av den finlandssvenska identiteten, samtidigt som
domänerna är viktiga för skapandet och upprätthållandet av identiteten. Med andra ord
uttrycks identiteten genom och i de finlandssvenska domänerna, till exempel
organisationer, högtider och genom språket.

7

Språket och speciellt det egna modersmålet är en viktig del av en människas identitet
och anses vara ett av människans grundläggande behov (Allardt & Starck, 1981, 213).
Det svenska språket är med andra ord en av grunderna till den finlandssvenska
identiteten (Ståhlberg, 1995, 26). Henning-Lindblom (2012) har forskat i
finlandssvenskarna som etnisk grupp. Henning-Lindblom har bland annat undersökt
språkkunskaper och nätverk och kommit fram till att om en grupp har stark
etnolingvistisk vitalitet, det vill säga stark social samhörighet (vilket innefattar
kulturell, politisk och demografisk samhörighet) och avskildhet från andra grupper,
har individerna i gruppen också en tendens till ett mera svenskspråkigt nätverk
(Henning-Lindblom, 2012, 54; 73). Nätverken kan förutom individer också bestå av
olika finlandssvenska institutioner. De finlandssvenska organisationerna och
institutionerna är i sin tur viktiga för den finlandssvenska identiteten och
finlandssvenskarna har starka band till både det geografiska och det organisatoriska
Svenskfinland (Sundback, 2010c, 47). De utgör, tillsammans med det svenska språket
och historien, den gemensamma bas på vilken finlandssvenskarna formar sig som
grupp. Den finlandssvenska undersökningen Barometern visar att finlandssvenskarna
känner en stark samhörighet med Svenskfinland och finlandssvenskar i både
hemkommunen och i andra delar av Svenskfinland (Sandberg, 2020, 32).
Samhörigheten upprätthålls genom deltagande i och/eller den ideella bild
finlandssvenskarna har av sina organisationer.
Allt fler finlandssvenskar upplever sig som tvåspråkiga (finska och svenska) (Lindell,
2020, 26). Vad som uppfattas som tvåspråkigt är individuellt, och kan betyda allt från
att ha tillräckliga kunskaper i finska för att klara sig i vardagen, till att vara född och
uppväxt med språket. Att en stor del av finlandssvenskarna upplever sig ha goda
kunskaper i finska betyder ändå inte att övriga språkkunskaper än svenska är ett hinder
för den finlandssvenska identiteten (ibid). Henning-Lindblom (2012, 70) har
konstaterat att det inte finns ett signifikant samband mellan språkkunskaper i finska
och finlandssvensk identitet. Det innebär att de som identifierar sig som
finlandssvenskar samtidigt kan identifiera sig som svenskspråkig, tvåspråkig eller
finskspråkig (Henning-Lindblom, 2012, 74).
Den finlandssvenska identiteten beror ändå främst på hur människorna själva
definierar sig. Identiteten är också beroende av miljön runtomkring. Omgivningen
påverkar både hur ens identitet uppfattas och formas. Till exempel har det språk som
8

talas i lokalsamhället i offentligheten inverkan på vilket språk som blir det
dominerande på individnivå och formar därmed också den finlandssvenska
identitetsuppfattningen (Ståhlberg, 1995, 45; 47). Förutom finlandssvensk och
finländsk kan man samtidigt identifiera sig enligt andra etniska identiteter, sexuella
identiteter, könsidentiteter, yrkesidentiteter, religiösa, politiska, demografiska och
geografiska identiteter. Alla finlandssvenskar har med andra ord sin egen unika
identitet.

2.2 Finlandssvenskarna som minoritet
En minoritet är en grupp som socialt skiljer sig från det övriga samhället (majoriteten)
och för att räknas som en minoritet bör det också finnas en samhörighet inom gruppen.
Människor som annars utgör majoriteten kan ibland lokalt utgöra en minoritet, till
exempel finskspråkiga på en svenskspråkig ort i Finland (Allardt & Starck, 1981, 71).
Det finns olika sorters minoriteter, till exempel språkliga, sexuella, religiösa och
etniska. En minoritet behöver inte heller alltid vara mindre eller färre än majoriteten.
Till exempel brukar kvinnorna räknas ha minoritetsställning gentemot män även om
det till antalet sett finns fler kvinnor än män.
Finlandssvenskarna har inte officiell minoritetsställning i Finland och enligt lag
betyder det att de har samma rättigheter till service, vård, juridisk hjälp och andra
ärenden på sitt modersmål (svenska) som finskspråkiga har. Finlandssvenskarna utgör
ändå i praktiken en minoritet. Även om det i teorin är möjligt att få service på båda
språken är det svenska språket koncentrerad till områden längs landets kust. De
svenskspråkiga ålänningarna kan ses som en annan slags minoritet än resten av
finlandssvenskarna på grund av Ålands särställning med självstyre. Ändå brukar de
svenskspråkiga på Åland ofta räknas till finlandssvenskarna (Allardt & Starck, 1981,
84–86).
Det svenska språket i Finland har både en territoriell och personell status (Allardt &
Starck, 1981, 131). Ett exempel på territoriell status är att andelen registrerade
finskspråkiga och svenskspråkiga tas i beaktande vid planering och resursfördelning
för kommuners och grundskolors språk (Lojander-Visapää, 2006, 270). För individen
har modersmålet både ett symboliskt och ett instrumentellt värde (Liebkind &
9

Sandlund, 2006, 315). Det symboliska värdet är förknippat med den emotionella
betydelsen som språket har för en individ, både ur ett allmänt, historiskt perspektiv
och ur ett personligt, släkt- och familjerelaterat perspektiv. Det instrumentella värdet
handlar å sin sida om den praktiska användningen av språket och hur man behärskar
språket. Individualiseringen är ett globalt fenomen i den moderna samtiden och syns
även bland den svenskspråkiga minoritetsbefolkningen. Individualiseringen har lett till
att finlandssvenskarna värdesätter personliga intressen framför den kollektiva nyttan,
varav finlandssvenska institutioner kan få det allt svårare att överleva (Liebkind &
Sandlund 2006, 8).
När jag talar om minoritet i den här avhandlingen avser jag den språkliga och kulturella
gruppen som finlandssvenskarna utgör, som både är färre till antal än den
finskspråkiga gruppen och delvis upplevs ha en ogynnsam ställning gentemot
majoritetsgruppen.

2.3 Finlandssvenskt socialt kapital
Med socialt kapital menas det sociala band som finns mellan individer i form av
samhörighet, pålitlighet och gemensamma normer. Framstående namn som definierat
socialt kapital är Bourdieu, Coleman och Putnam. Bourdieu myntade begreppet
habitus och har placerat in människorna på ett fält av socialt, ekonomiskt, symboliskt
och kulturellt kapital, baserat på människornas sociala ursprung, erfarenheter och
preferenser (Bourdieu, 1986, 241–258). Det sociala kapitalet stärker ”vi”-känslan
inom gruppen och skapar en starkare kontrast mellan ”vi” och ”de”. Socialt kapital är
som starkast i grupper med stark samhörighet där gemenskapen bygger på ömsesidigt
ansvar, plikter och tillit. Putnam menar att det sociala kapitalet är starkt i grupper vars
medlemmar aktivt deltar i gruppens aktiviteter. Deltagandet ökar sammanhållningen
och tilliten inom gruppen (Putnam, 2000, 19–20). Coleman menar att moderna
samhällen inte besitter ett starkt socialt kapital på grund av individualiseringen;
relationerna till andra människor är idag mer personliga än kollektiva (Coleman, 1990,
302–321).
Sundback och Nyqvist skiljer på två typer av socialt kapital. Strukturellt socialt kapital
innebär de ”nätverk, relationer och institutioner som möjliggör samarbete och
10

interaktion mellan individer” (Sundback & Nyqvist, 2010, 17). Kognitivt socialt
kapital är däremot de kvalitativa aspekterna av relationer och individer, det vill säga
attityder, känslan av tillit och ömsesidigt beroende och kommunikation (Sundback &
Nyqvist, 2010, 16). Ett starkt socialt kapital har samband med bland annat stark känsla
av sammanhang och välbefinnande (Nyqvist, 2010, 96; Volanen & Suominen, 2010,
110). Det starka sociala kapitalet är inte bara de finlandssvenska individerna emellan
(sammanhållningen och tilliten anses bland finlandssvenskarna som stor), utan även
mellan individ och institution. Bland annat är finlandssvenskarna i allmänhet aktiva i
föreningar samt nöjda med den kommunala servicen (Henriksson L. , 2010, 143; 146–
147).
I min avhandling avser jag med finlandssvensk sådana personer som känner sig som
finlandssvenskar och/eller som enligt statistik räknas som finlandssvenskar (genom att
ha uppgett svenska som modersmål). Med Svenskfinland menar jag landskapen
Österbotten, Nyland, Åboland och även Åland, eftersom den definitionen på
Svenskfinland verkar vara den mest allmänna. När jag skriver om finlandssvenska och
svenska språket i den här avhandlingen menar jag, om inte annat nämns, det svenska
språk som talas i Finland, med alla de dialekter och variationer som finns. Jag använder
mig av finlandssvensk och svenskspråkig parallellt, utan att göra någon större
meningsseparation mellan begreppen. Eftersom debatterna jag undersöker utspelar sig
i landskapet Österbotten är det främst det landskapet och de österbottniska
finlandssvenskarna som behandlas. För finländare som inte är finlandssvenskar
använder jag i den här avhandlingen för enkelhetens skull benämningen finskspråkig,
även om också finlandssvenskar, som tidigare konstaterat, kan vara finskspråkiga.

3 Domäner och domänförluster
När människor upplever hot mot sin identitet tenderar de antingen ta avstånd från den
för att snart lämna och byta ut den genom att lämna den grupp som upprätthåller
identiteten, eller så kan hotet göra att gruppen får en starkare samhörighet eftersom
hotet upplevs kollektivt och gränsen mellan ”ingruppen” och ”utgruppen” blir
tydligare (Liebkind, Teräsaho, & Jasinskaja-Lahti, 2006b, 96). Den finlandssvenska
identiteten, precis som andra identiteter, är inte konstant utan föränderlig, både för
11

individerna inom gruppen och för hela gruppen i sig. Eftersom ingen grupp är helt
avskild och opåverkad av andra grupper sker hela tiden en interaktion med de andra
grupperna. Grupper i minoritet kan genom interaktionen assimileras med
majoritetsgruppen och därmed upphöra som egen grupp. Det behöver inte vara
negativt, men vill gruppen bibehålla sin egen identitet krävs det att gruppen aktivt
försöker förhindra att assimilering ska ske (Wolf-Knuts, 1995, 15).
Finlandssvenskarna utgör en skild grupp i Finland bland annat genom sitt språk, sin
geografiska bosättningsplats, sin till viss del avvikande kultur och sin sociala identitet
(Kreander & Sandlund, 2006, 14–15; Liebkind, Teräsaho, & Jasinskaja-Lahti, 2006a,
125). Språket är en av de viktigaste byggstenarna i ens identitet och det svenska språket
är därför viktigt för den finlandssvenska identiteten och dess överlevnad (Liebkind,
m.fl., 2006, 90). Josephson (2003) menar att samhällsgemenskapen riskerar falla
sönder om språkgemenskapen överges. Språket som gemensam nämnare är därför en
viktig grund för en grupp eller ett samhälle, i det här fallet den finlandssvenska
minoriteten. Om ett annat språk, som finskan och/eller engelskan, används allt mer i
både vardagliga och officiella sammanhang är det svårt att upprätthålla det svenska
språket (Josephson, 2003, 158). Finlandssvenskarna har upprättat institutioner och
organisationer, till exempel föreningar, fonder, skolor, litteratur och media, som
fungerar för att trygga modersmålet och stärka deras ställning i Finland (Wolf-Knuts,
1995, 1).

3.1 De finlandssvenska domänerna
Finlandssvenska domäner är alla de institutioner, organisationer, föreningar, medier,
kulturutbud samt det geografiska Svenskfinland, finlandssvenskarnas lagstadgade
rättigheter och det svenska språket i Finland. Den ursprungliga innebörden av domän
är en fysiskt avgränsad plats. Det geografiska Svenskfinland är därför den tydligaste
finlandssvenska domänen. De andra domänerna är mera ideologiska och sociala. Det
vill säga det konkreta och de fysiska föremålen i sig utgör inte en domän (till exempel
Finlands lag, det svenska språket eller de finlandssvenska tv-programmen), utan det är
den mening som dessa tillskrivs (rätten att få tala sitt modersmål samt att få utöva och
uttrycka sin identitet) som gör något till en finlandssvensk domän. Finlandssvenskarna
12

är ideologiskt och/eller aktivt bundna till sina domäner. Ideologiskt genom att de anser
en viss domän (till exempel en organisation) som representant för finlandssvenskarna
som grupp, och sig själv som medlem i gruppen, och aktivt genom att själv delta i
organisationens verksamhet (Kreander & Sandlund, 2006, 44).
Det svenska språket och institutionerna är viktiga för det finlandssvenska
identitetsbygget

och

samtidigt

betydande

finlandssvenska

domäner.

De

finlandssvenska institutionerna är lokala (främst föreningar), regionala (olika
organisationer) och nationella eller allfinlandssvenska (institutioner som bevakar hela
Svenskfinlands

intressen)

(Sandberg,

2006,

223).

Ungdomsföreningar,

spelmansgillen, körer och olika hobbyverksamheter är ofta av mera lokalt slag.
Exempel på allfinlandssvenska institutioner är bland annat Svenska litteratursällskapet
och Finlands svenska folkdiktning. Det finns också institutioner som verkar på både
nationell och lokal nivå, till exempel Svenska folkpartiet har både en takorganisation
och flera lokalavdelningar runtom i landet. Även om alla finlandssvenskar inte är
aktiva inom någon finlandssvensk organisation känner de flesta ändå till dessa
(Liebkind, Teräsaho, & Jasinskaja-Lahti, 2006a, 131).
Den offentliga servicen som sjukvård och grundskola är ofta kommunal (Djupsund &
Strandberg, 2006, 193). Den här typen av grundverksamhet anser medborgarna att är
speciellt viktigt att ha tillgång till på sitt modersmål och andelen finskspråkiga och
svenskspråkiga i en kommun har betydelse för hur den offentliga servicen är uppbyggd
språkmässigt (ibid). Organisationer och föreningar i Svenskfinland upprätthålls å sin
sida genom frivilligt arbete. Dessa frivilliga organisationer kan tjäna till att antingen
upprätthålla gränserna mellan ingruppen och utgruppen, och därmed ha fungerande
organisationer sida vid sida, eller fungera som inkörsport för samarbete mellan olika
grupper genom gemensamma aktiviteter (Kreander & Sandlund, 2006, 23). Många av
finlandssvenskarna anser också att det svenska språket är viktigt i kommunikation
mellan och inom organisationerna och institutionerna, speciellt i kontakt med
myndigheter (Lindell, 2020, 29).
Många institutioner sträcker sig över hela Svenskfinland. För att kunna vara
verksamma behövs både ett visst antal medlemmar och speciellt engagerade
medlemmar. Borgå Stift är ett exempel på domän som sträcker sig över hela det
geografiska Svenskfinland. Finlandssvenskarna stöder inte Borgå Stift enbart på grund

13

av religiösa grunder utan även på grund av etniska skäl. Det svenskspråkiga stiftet är
således också en viktig domän för den finlandssvenska kulturen, även om betydelsen
av ett svenskspråkigt stift är rent symboliskt för de många finlandssvenskar som inte
är religiösa. Att vara medlem i kyrkan och tillhöra Borgå Stift kan på så sätt också
motiveras med att man vill stöda och värna om en finlandssvensk institution
(Sundback, 2010a, 181–184). Svenska folkpartiet är ett annat exempel på en
allfinlandssvensk institution. När Svenska folkpartiet grundades 1906 var
målsättningen att förena finlandssvenskarna i språket och därmed samla
finlandssvenskar ur alla sociala klasser, från både stad och landsbygd (Kreander &
Sandlund, 2006, 29). Stödet till partiet och den finlandssvenska samhörigheten har
stärkts ytterligare på grund av de finska partier som motsatt sig det svenska språket
och kulturen i Finland (Allardt & Starck, 1981, 207–208) Svenska folkpartiet fungerar
på nationell nivå, distriktsnivå samt kommunala och kommundelsnivå och till partiets
organisation hör även Svensk Ungdom och Svenska kvinnoförbundet (Björk &
Lillbacka, 2006, 163; Sandberg, 2006, 243). I Svenskfinland är sammanhållningen
kring Svenska folkpartiet starkt. Partiet verkar fortfarande ha en stor betydelse,
speciellt tack vare språkfrågan, och stödet för partiet är förhållandevis stabilt
(Sundback, 2010b, 78; Bengtsson, 2010, 164). Att som svenskspråkig rösta på Svenska
folkpartiet i val är ingen självklarhet, men Svenska folkpartiet verkar ändå vara viktigt
för den finlandssvenska identiteten.
Förutom språket, det geografiska Svenskfinland och de finlandssvenska institutionerna
består domänerna även av olika symboler som uttrycker och ger mervärde åt den
finlandssvenska identiteten. Till dessa domäner hör bland annat den finlandssvenska
flaggan, högtider, media och (populär)kultur. Typiskt finlandssvenska högtider som
Svenska dagen och Lucia är dagar då den finlandssvenska identiteten särskilt kommer
fram. Därtill finns även ett rikt kulturutbud av musik, teater och litteratur. Litteratur
och musik som gjorts och görs på svenska med en finlandssvensk prägel, till exempel
genom finlandssvenska namn, uttryck och platser i litteraturen och de finlandssvenska
dialekterna i musiken, är exempel på finlandssvenska kulturuttryck. Det
finlandssvenska ekonomiska kapitalet bestående av olika fonder och stiftelser hör
också till de finlandssvenska domänerna. Deras uppgift är att, förutom förvalta det
finlandssvenska sociala kapitalet, upprätthålla verksamhet och dela ut ekonomiskt
understöd, främst för finlandssvenska ändamål och till finlandssvenska personer eller
14

föreningar (Allardt & Starck, 1981, 236). Till de mest betydande kan räknas Svenska
Litteratursällskapet, Svenska Kulturfonden och Svenska Folkskolans Vänner, för att
nämna några (Kreander & Sandlund, 2006, 22).

3.2 Finlandssvenska domänförluster och hotbilder
En finlandssvensk domänförlust innebär att (någon av) de finlandssvenska
institutionerna, medierna, platserna, det svenska språket eller andra domäner, går
förlorade. De får ge vika och delas med eller ersätts av andra språk och kulturer, till
exempel finskan eller engelskan. Eftersom de finlandssvenska domänerna är viktiga
för finlandssvenskarna verkar det som om hot mot dessa upplevs som hot mot
identiteten. Hoten kan både komma utifrån, det vill säga från utomstående grupper,
och inifrån, från gruppmedlemmarna själva (Liebkind, Teräsaho, & Jasinskaja-Lahti,
2006b, 96).
Om en grupp håller på att förlora status kan gruppen uppleva sig hotad (HeningLindblom, 2012, 77). Den ökade tvåspråkigheten, en åldrande enspråkigt svensk
befolkning, den tvåspråkiga del av befolkningen som inte identifierar sig som
finlandssvenskar, ointresse för finlandssvenskarnas framtid samt individualiseringen
är alla faktorer som utgör hotbilder mot finlandssvenskarna inom gruppen (Sundback,
2010b, 68). Eftersom tvåspråkigheten ökar på bekostnad av de enspråkigt svenska
kommer det vara upp till de tvåspråkiga att bibehålla det svenska språket och med
språket också den finlandssvenska identiteten och kulturen. Det här kan bli en
utmaning om allt fler tvåspråkiga inte själva anser sig vara finlandssvenskar
(Ståhlberg, 1995, 58). Enligt en omfattande undersökning (se Ståhlberg, 1995) finns
det bland de tvåspråkiga både personer som värnar om det finlandssvenska kulturarvet
och det svenska språket, men också personer som är likgiltiga eller oengagerade i dessa
frågor. Det är främst på landsbygden, i Österbotten och på Åland som man värnar om
och använder svenska i vardagen. I de större städerna i Södra Finland används svenska
i varierande grad, men många talar endast svenska i hemmet och i nära relationer
(Sundback, 2010b, 68–69).

15

En domänförlust innebär att en domän går eller gått förlorad, medan hotbilderna är det
som utgör hotet mot domänerna. Hotbilderna är med andra ord de upplevda hoten om
domänförluster, vilket är det som den här avhandlingen fokuserar på.

3.3 Tidigare forskning om domänförluster i media
Finlandssvensk media har rapporterat om hotbilder mot finlandssvenskarna sedan
början av 1900-talet (Kreander & Sandlund, 2006, 34). Dagens hotbilder är därför
knappast av helt ny karaktär utan gamla fenomen som fått ny uppmärksamhet.
Kreander och Sandlund (2006, 35) menar att medvetenheten om hotbilderna har ökat
bland finlandssvenskarna och den tar sig uttryck i debatter och diskussioner. Enligt
Herberts (2006, 257) är det oftast samma skribenter som återkommer i debatterna om
finlandssvenskarna. Dessa skribenter är främst skribenter vid finlandssvenska
dagstidningar, samhällsforskare eller partipolitiskt aktiva (ibid).
Mattfolk, Mickwitz och Östman (2004) har skrivit om upplevda hot mot språkliga
domäner. Redan i början på 1900-talet fanns debatter i dagstidningarna om finska
språkets påverkan på det svenska språket och i mitten av 1900-talet handlade
debatterna också om engelska språkets påverkan och hur svenskan riskerade falla
sönder. På 1970-talet övergick debatterna till en vilja att skilja sig från rikssvenskan
och lyfta fram finlandssvenskans egenheter med alla dess variationer (Mattfolk m.fl.,
2004, 225–226). Under den andra halvan av 1900-talet fortsatte även diskussionen om
engelskans allt större inflytande, inte bara som lånord i svenskan utan som ersättare av
det svenska språket inom vissa områden, till exempel språkundervisningen i
finskspråkiga skolor och inom vetenskapen (Mattfolk m.fl., 2004, 228). I allmänhet
har det finska språket ändå uppfattats som ett större hot än det engelska språket
(Mattfolk m.fl., 2004, 231, 244). Idag upplever finlandssvenskarna att det svenska
språket är speciellt utsatt i media och politiken på riksnivå (Weckman & Lindell, 2020,
80).
Tidigare forskning om domänförluster i Svenskfinland och hur de upplevs och
presenteras i media har gjorts av bland andra Henriksson och Häger (2017). De har
använt sig av de svenskspråkiga dagstidningarna och internetforum för att undersöka
det upplevda hotet mot den finlandssvenska minoriteten. Hoten delar Henriksson och
16

Häger in i konkreta hot, symboliska hot och generella hot. Konkreta hot är sådana som
direkt handlar om det svenska språket och minoriteten, till exempel politiska beslut.
Symboliska hot är sådana som indirekt handlar om språket, det vill säga som handlar
om ett annat fenomen, men en attack mot fenomenet kan upplevas som ett hot mot det
svenska språket och den finlandssvenska minoriteten. Generella hot handlar också om
hot mot språket, men på ett mera allmänt plan, till exempel gällande service på
svenska. Henrikssons och Hägers slutsats är att debatterna i media visar på upplevda
hot mot den finlandssvenska identiteten på ett allmänt plan, men också i form av
konkreta risker, som till exempel att få sämre service eller vård om man inte talar
finska. Debatterna skapar en starkare samhörighet bland den finlandssvenska
minoriteten genom att gränserna mellan ingruppen (finlandssvenskarna) och
utgruppen (politiker och andra som motsätter sig finlandssvenskarna) tydliggörs
(Henriksson & Häger, 2017).
Henriksson (2017) har även skrivit om den finlandssvenska identiteten i snusdebatten
och Sarelin (2017) har skrivit en artikel som behandlar den språkliga debatten i frågan
om spinnfiske. Dessa är undersökningar som gjorts om mediedebatter med en viss
domän i fokus. Det här visar att de finlandssvenska domänerna är många och
varierande och finns i de mest vardagliga ting. Det verkar ändå finnas några områden
som upplevs mer hotade än andra och vissa upplevda hot (som till exempel hotet mot
snuset) kan egentligen handla om mer än det som uppfattas vid första anblick. Hotet i
debatterna kan på ytan handla om snus eller spinnfiske (och därmed om till exempel
hälsa och äganderätt), men vid sidan om de andra argumenten upplevs även hotet mot
den finlandssvenska identiteten, språket och kulturen.
När jag skriver om domänförluster i den här avhandlingen syftar jag på de av
finlandssvenskarna själva föreställda förlusterna av finlandssvenska domäner. Till
domänförluster hör helt enkelt alla fenomen som av finlandssvenskarna upplevs
begränsande för den finlandssvenska identiteten, kulturen och ekonomin samt för det
svenska språket. Eftersom jag inte behandlar den reella situationen av hoten mot de
finlandssvenska domänförlusterna så går jag inte heller djupare in på tidigare forskning
av faktiska finlandssvenska domänförluster, utan meningen i det här kapitlet var att ge
en bild av vilka de finlandssvenska domänerna är och på vilket sätt debatten om
upplevda hotbilder har utvecklats. I min undersökning går jag närmare in på hur dessa
upplevda hot presenteras i dagens media.
17

4 Media
I det här kapitlet beskriver jag mediernas roll i dagens samhälle och i kapitel 4.1
presenterar jag de finlandssvenska massmedierna. I kapitel 4.2 presenterar jag en
teoretisk inriktning kallad medialisering. Media i min avhandling innebär den
artificiellt, av människan skapade massmedia som används för att rapportera om
händelser och fenomen, ge ut information samt diskutera dessa genom debatter,
insändare och kommentarer. Massmedia är de mediekanaler som når ut till stora delar
av eller hela samhället, såsom tidningar, radio och internet, medan endast media också
kan syfta till kommunikation mellan två personer (Hodkinson, 2011, 31). För
enkelhetens skull kommer jag i fortsättningen använda ordet media i den här
avhandlingen, även om jag talar om massmedia.
Media är en spegelbild av samhällets händelser och värderingar, samtidigt som media
också påverkar och påverkas av samhället (Hodkinson, 2011, 5; 128). Medierna
rapporterar i urval, det vill säga allt som händer tas inte upp i media medan vissa
händelser eller fenomen får mer synlighet och till och med upprepas flera gånger,
vilket gör att media har en viss makt i samhället. Bakom medierna finns människor
som påverkar medierna och skapar dess innehåll beroende på vad som anses vara
relevant att rapportera om (Hodkinson, 2011, 98). Det som medierna rapporterar om
är sådant som ger mervärde för mottagarna (Hodkinson, 2011, 129). Galtung och Ruge
(1973, i Hodkinson, 2011, 130–133) menar att mervärde uppnås genom fenomen som
är omedelbara men har en lång livstid (det vill säga fenomenets början och slut får rum
i en rapport, samtidigt som det ska vara brett och intressant nog att spinna vidare på
genom rapporter relaterade till fenomenet), tillräckligt stora eller dramatiska för att
väcka uppmärksamhet, simpla (genom till exempel tydlig skillnad på gott och ont),
personifierade, nära mottagarna geografiskt och/eller kulturellt samt oväntade men
igenkännbara (det vill säga fenomenen bör vara ovanliga, men ska ändå motsvara
mottagarnas världsbild). Negativa fenomen rapporteras oftare än positiva på grund av
ovanstående orsaker (Hodkinson, 2011, 134).
Syftet med rapporterna i media är inte alltid detsamma, utan kan variera (Hodkinson,
2011, 8–9). Av vem, för vem och varför skrivs debattartikeln eller sänds
nyhetsinlägget? Vem som äger en nyhetskanal kan till exempel vara avgörande för
vilka sorters nyheter som sänds (Hodkinson, 2011, 45). Hur något rapporteras kan
18

också berätta mera om vem som rapporterar än vad som rapporteras, genom att till
exempel se på ordval, uttryck och stämning i rapporten. Avsaknaden av rapport av ett
visst fenomen kan också vara av lika stor betydelse som det som rapporteras.
Avsaknaden kan säga något om till exempel det som är tabu i samhället.
Information, nyheter, åsikter, agendor, attityder, artiklar, debatter och andra inlägg
sprids idag snabbt till en stor skara människor och beroende på skribenternas och
mediernas status har dessa mer eller mindre påverkan. De som tar del av medierna är
ändå inte passiva mottagare, utan kan aktivt reagera på det som medierna rapporterar
och ta ställning till rapporterna enligt deras sociokulturella erfarenheter (Hodkinson,
2011, 12). Mottagarna kan välja att godta eller förkasta mediernas rapporter beroende
på deras egen världsbild och deras egna ändamål (Hodkinson, 2011, 89). Debatter i
media har olika genomslagskraft, beroende på hurudana inlägg det handlar om och
vem som har skrivit dem (Critcher, 2003, 132). Till exempel har insändare av politiker
en annan slags påverkan än en kommentar på sociala medier gjord av en okänd
skribent.

4.1 Det finlandssvenska medieutbudet
Idag finns ett relativt stort utbud av media på svenska i Finland. Därtill använder
finlandssvenskarna också sig av finskspråkigt eller rikssvenskt medieutbud i olika grad
(Herberts, 1995, 145). De finlandssvenska landskapen har egna dagstidningar, av vilka
många fortfarande ges ut som fysiska tidningar. Dagstidningarna har idag också egna
webbsidor och e-tidningar samt är aktiva på sociala medier. Till de svenskspråkiga
dagstidningarna hör Hufvudstadsbladet, Syd-Österbotten, Vasabladet, Västra Nyland,
Åbo Underrättelser, Österbottens tidning, Östnyland samt de åländska tidningarna
Ålandstidningen och Nya Åland. Tidningarna informerar främst om lokala nyheter
men även om nationella och internationella händelser. När lokala dagstidningar
rapporterar om lokala fenomen hjälper de till i upprätthållandet och utvecklingen av
lokalsamhället (Hodkinson, 2011, 250). I Svenskfinland läses i huvudsak både svenskoch finskspråkiga dagstidningar. I Österbotten läser fler endast svenskspråkiga
tidningar än i de mera finskdominerande Åboland och Nyland (Herberts, 1995, 145).

19

Förutom de fysiska dagstidningarna och deras webbportaler finns också Public
service-bolaget Yle på svenska. Till Yles svenskspråkiga utbud hör webbsidan
Svenska Yle som publicerar nyheter och artiklar, tv-kanalen Yle Fem, som delar
kanalplats med Yle Teema, streamingtjänsten Arenan som finns på svenska samt de
två svenskspråkiga radiokanalerna Yle Vega och Yle X3M. Public service-bolag ska
verka i hela samhällets intresse, utan att sträva efter ekonomisk vinning (Hodkinson,
2011, 151). Det betyder att Svenska Yle ger ut material som allmän information för
samhället, bland annat i form av nyhetsartiklar och -sändningar. Svenska Yle har
dessutom

lokalredaktioner

indelade

enligt

landskapen

Huvudstadsregionen,

Västnyland, Åboland, Österbotten och Östnyland. På dessa plattformar finns
information som berör de lokala områden. Det speciella med webben och sociala
medier är att mottagarna selektivt kan omge sig med den information de vill samt delta
i informationsspridningen genom att reagera på, kommentera och dela informationen
(Hodkinson, 2011, 187–189). Till det finlandssvenska utbudet av massmedia hör även
olika tidskrifter, diverse lokala tv-kanaler, finlandssvenska bloggar och personer och
grupper på sociala medier.
I min avhandling använder jag mig av två av de finlandssvenska dagstidningarna,
Vasabladet och Syd-Österbotten, och mer specifikt deras webbsidor. Jag använder mig
också av Svenska Yles webbsida. Dessa medier används av samhället för att ta del av
information och nyheter och är dessutom interaktiva. Speciellt via internet kan
människorna vara delaktiga i rapporteringar genom att kommentera inlägg eller
reagera på och sprida inläggen genom att dela dem på sociala medier eller skriva om
dem i bloggar (Hodkinson, 2011, 34). I dagstidningarna finns också insändare där
läsarna kan vara delaktiga, även om delaktigheten inte är lika omedelbar som på
webbsidornas kommentarsfält. Eftersom jag vill undersöka hur föreställda
finlandssvenska domänförluster upplevs bland finlandssvenskarna fokuserar jag
endast på finlandssvensk media, då dessa upprätthålls och används av
finlandssvenskar.

20

4.2 Medialisering
Media är idag integrerade i allt från familjen till politiken och kulturen. Media kan
påverka och förändra samhället och den här förändringen av samhället kallas
medialisering. Förändringen sker genom att media påverkar samhället och genom att
samhället anpassar sig efter media och blir beroende av det (Asp, 2011, 41). Media
finns överallt runtomkring oss och även om människan kan välja bland medier och
reflektera över det hon mottar kan hon kan inte alltid selektivt välja hur hon påverkas
och influeras av det hon ser och hör.
Medialisering är en social och kulturell process som kan förändra människors vanor
och tankesätt. Media påverkar vad som talas om, hur man talar om det och även var
man talar (till exempel i kommentarsfält eller grupper på sociala medier istället för
ansikte-mot-ansikte) (Hjarvard, 2008, 109). Ett konkret exempel är om ett politiskt
parti får mycket positiv uppmärksamhet kan det styra mottagarna till att bli mera öppna
för det här partiet och den politik de förespråkar och kanske till och med rösta på partiet
i nästa val. Det samma gäller konsumtionsvaror, livsåskådningar, fritidsaktiviteter,
musik och egentligen alla fenomen i samhället. Idag är media allt mer interaktivt,
genom bland annat kommentarsfunktioner på nyhetskanalernas webbsidor och sociala
medier. Det innebär att mottagarna kan influera medierna på ett mera direkt sätt, och
därmed influera andra mottagare (Hjarvard, 2008, 109). Media har gjort att
människans världsbild har expanderat (Hjarvard, 2008, 111). Individen får inte bara
snabbare tillgång till mer information världen över, utan det skapas också nya fenomen
via media. Till exempel kan nya debatter uppstå ur kommentarer eller inlägg på sociala
medier som berör äldre debatter. Media har också utökat möjligheten att ha flera
konversationer samtidigt, speciellt genom interaktiva medieplattformer som sociala
medier (Hjarvard, 2008, 123). De medialiserade konversationerna har egna symboler,
som speciell jargong, en viss typ av humor eller användning av bilder, som är
mediespecifika och inte fungerar (lika bra) i konversationer på andra medier eller
ansikte-mot-ansikte.
Hjarvard (2008, 114–115) skiljer mellan direkt och indirekt medialisering. Direkt
medialisering syftar på fenomen som bytt medium, till exempel bankärenden som
tidigare sköttes i fysiska banker kan nu skötas via internetbanker online, eller den
fysiska papperstidningen som övergått till nyheter på internet. Indirekt medialisering
21

å sin sida syftar på det inflytande som media har på olika institutioner i samhället och
expanderar dessa genom skapandet av nya symboler. Det ursprungliga fenomenet har
inte bytt form utan utökats. Till exempel dagstidningen på internet som dessutom har
en kommentarsfunktion, finns på diverse sociala medier och har en blogg om
tidningens kultursektion. Media är med andra ord en komplex institution som är
beroende av samhället och andra institutioner, men som också skapar ett beroende hos
och formar dessa. Media blir också allt viktigare och en större del av samhället. Ett
simpelt exempel är att publicera bilder från evenemang, eller gratulera ens pappa på
födelsedagen på sociala medier även om han inte finns på sociala medier, som en del
av evenemangets eller händelsens ritual.
Debatten om de finlandssvenska domänförlusterna är både direkt och indirekt
medialiserad. Artiklarna och insändarna är direkt medialiserade eftersom de har gått
från att endast existera i dagstidnignarnas fysiska pappersformat till att också finnas
på nätet. Det gör texterna mera tillgängliga, bland annat eftersom man inte behöver
prenumerera och betala för att få tillgång till Svenska Yles innehåll. Genom att till
exempel gilla Svenska Yle eller någon annan nyhetskanal på sociala medier kommer
ofta sammanfattningar av nyheter och artiklar upp i flödet. Läsarna bildar snabbt en
uppfattning om vad det är som texten handlar om. Vissa människor läser inte hela
texten, utan endast rubriken på sociala medier, men uttrycker ändå en åsikt om texten
vilket kan skapa nya debatter i kommentarsfält. Inlägg och kommentarer på sociala
medier och i kommentarsfält är indirekt medialiserade, eftersom de inte skulle existera
i det befintliga formatet, med den befintliga jargongen, om det inte vore för artiklarnas
medialisering.

5 Frågeställning
Massmediernas roll och samspelet mellan media och samhället är viktig teoretisk
bakgrund för min undersökning. Det här tillsammans med socialkonstruktivistisk teori
skapar en teoretisk förståelse av varför och hur massmedia rapporterar om olika
fenomen. De här utgångspunkterna tillsammans med den finlandssvenska identiteten
och finlandssvenska domäner utgör den bakgrundsinformation jag behöver för att
kunna utföra min undersökning. Det jag vill ta reda på genom min undersökning är hur
22

hotbilder mot de finlandssvenska domänerna som är aktuella i Svenskfinland idag
skrivs om i finlandssvensk media. Min frågeställning lyder:
Hur presenteras hoten om finlandssvenska domänförluster i finlandssvensk media?
Jag vill ta reda på vilka de upplevda domänförlusterna är, vem och/eller vad som
upplevs som de aktuella hoten mot de finlandssvenska domänerna, hur man skriver
om hoten mot domänförlusterna samt om det finns någon finlandssvensk institution
som är utmärkande ofta förekommande i materialet och på vilket sätt den framkommer
i debatten. Kommunfusion kan i vissa fall vara en finlandssvensk domänförlust i sig,
till exempel i de fall där en mindre (i huvudsak) svenskspråkig kommun sammanslås
med en större (i huvudsak) finskspråkig kommun. Debatterna jag använder mig av i
mitt material är ändå inte i huvudsak debatter om finlandssvenska domäner och
domänförluster, utan bottnar i andra frågor, som i det här fallet är kommunfusioner,
och därför är det här materialet intressant att undersöka. I flera fall utvecklas
kommunfusionsdebatterna till debatten om finlandssvenska domäner och hot mot
dessa, även om det inte är deras ursprungliga mening. Kommunfusioner är dessutom
ett ständigt aktuellt tema vilket har gett mig ett rikligt material från en kort tidsperiod.
Befolkningen är också engagerad i debatten vilket gör att jag får en bra bredd av
skribenter, allt från expertutlåtanden till anonyma läsarkommentarer.

6 Material och metod
6.1 Material
Materialet jag använder mig av i min avhandling är relaterat till temat planerade
kommunfusioner. Jag har samlat material om kommunfusionsdebatterna mellan Vasa
och Korsholm samt mellan Närpes och Kaskö. De medier som jag har hämtat mitt
material från är Svenska Yle, Vasabladet och Syd-Österbotten. Jag har använt mig av
dagstidningarnas webbsidor samt Svenska Yles webbsida för att samla in material i
form av artiklar. Kommentarsfältet på Svenska Yles webb används också som material
för att få en mera mångsidig bild av debatten. Jag har valt att göra en undersökning av
de finlandssvenska medierna eftersom de tidningsartiklar och internetdebatter jag
använder mig av är texter som producerats för andra ändamål än för forskning.
23

Eftersom i princip vem som helst kan delta i debatterna genom insändare eller
kommentarer på webbartiklarna får jag även den övriga befolkningens åsikter och inte
bara journalisters och experters utlåtanden.
För att samla in material till min undersökning gjorde jag först en webbsökning på
”Vasa + Korsholm + fusion” respektive ”Närpes + Kaskö + fusion”. Resultatet gav
många artiklar från Svenska Yle. Genom de resultat som dök upp på Svenska Yles
webbsida klickade jag mig vidare till fler artiklar inom ämnet genom ”Läs också”funktionen som webbsidan har, som föreslår liknande artiklar, ungefär som
”snöbollsmetoden”. För Vasa–Korsholmsfusionen hade Svenska Yle även samlat
många artiklar i ett inlägg med rubriken ”Korsholm och Vasa fusionsförhandlar”.
Artiklarna från Vasabladet samlade jag in via sökfunktionen på tidningens webbsida
genom att söka på ”kommunfusion” och ”kommunsammanslagning”. Det var de
sökord som gav flest relevanta träffar. Därifrån valde jag ut de artiklar som handlade
om Närpes–Kasköfusionen samt Vasa–Korsholmsfusionen. Via tidningen SydÖsterbottens hemsida sydin.fi samlade jag ytterligare artiklar om Närpes–
Kasköfusionen.

Även

där

använde

jag

sökorden

”kommunfusion”

och

”kommunsammanslagning”. Vissa av träffarna var samma artiklar som på Vasabladet,
men sökningarna gav mig även unika artiklar.
Eftersom jag inte har gått igenom artikel för artikel på webbsidorna utan använt mig
av de träffar jag fått genom sökfunktionerna, så kan det finnas ett visst bortfall av
artiklar som inte fångas upp av de använda sökorden. Jag anser ändå att jag har fått ett
representativt urval artiklar både med tanke på antal och variation av olika sorters
artiklar. Många av artiklarna och kommentarerna började till slut vara rätt lika
varandra, varav jag upplevde en mättnad av materialet. Totalt samlade jag in 94 artiklar
om Vasa–Korsholmfusionen; 48 av dem handlade om finlandssvenska domäner. Av
Yle-artiklarna hade 51 artiklar läsarkommentarer; sammanlagt 885 kommentarer. Om
Närpes–Kasköfusionen samlade jag in 46 artiklar; 15 av dem handlade om
finlandssvenska domäner. Av Yle-artiklarna hade 14 artiklar läsarkommentarer;
sammanlagt 117 kommentarer. Med tanke på fördelningen av materialet mellan
kommunfusionsdiskussionerna

kommer

huvudfokus

ligga

på

Vasa–

Korsholmfusionen. Artiklarna och kommentarerna är skriva under tiden 2017–2020.
Först har jag läst igenom de artiklar som jag samlat för att få en översikt över

24

materialet. Därefter har jag analyserat data från artiklarna enligt kategorierna hot,
domäner och retoriska uttryck.
Efter insamlingen har jag spjälkat upp de artiklar som handlade om finlandssvenska
domäner i mindre beståndsdelar. Jag har markerat hot, domäner, ord och uttryck som
bildar de fem retoriska uttrycken (se kapitel 6.2.3), finlandssvensk institution och om
texten var skriven av läsare, politiker, expert eller journalist. När de var markerade i
samtliga artiklar och kommentarer skapade jag större kategorier under vilka jag
sorterade alla markeringar i artiklarna och kommentarerna. Det resulterade för
debatten om Vasa–Korsholmsfusionen i 8 kategorier för domäner, 11 kategorier för
hot och 5 kategorier för de fem retoriska uttrycken. På det här sättet kan jag se större
helheter av vilka jag kunde skapa en statistisk översikt över materialet, vilket
presenteras i kapitel 7. Den kvantitativa analysen gör jag för att få en grövre översikt
över vilka domänförluster det skrivs om och hur hotbilderna målas upp. I kapitel 8
presenterar jag den kvalitativa studien. I den kvalitativa analysen går jag djupare i min
analys och undersöker hur man skriver om de upplevda hoten om domänförluster, för
att få fram nyanser som inte kommer fram i den kvantitativa analysen och för att få en
så heltäckande analys av debatterna som möjligt.
Svenska folkpartiet är en viktig institution i Svenskfinland och en institution som ofta
framkommer i de undersökta debatterna. Jag undersöker den närmare och analyserar
kvalitativt varför just denna institution så ofta nämns, på vilket sätt den nämns, vad
den kan ha för påverkan på debatterna och vad den betyder för finlandssvenskarna över
lag. Samma artiklar och debatter som jag använder till att analysera de finlandssvenska
domänförlusterna, använder jag också mig av vid analys av Svenska folkpartiet.

6.2 Metod
Debatterna om de finlandssvenska domänförlusterna går tillbaka till början av 1900talet, och har sannolikt figurerat i medierna tidigare i någon form (Kreander &
Sandlund, 2006, 34). Eftersom debatterna har funnits länge är det också lättare att
känna igen de aktuella debatterna i Svenskfinland. Debatterna är därtill inte neutrala
utan påverkade av den sociala kontexten (May, 2001, 232). Samhälleliga värderingar,
kultur och politik, historia och samtid är alla aspekter som bör beaktas vid analys av
25

debatterna, för att förstå själva textens innebörd och den djupare mening som debatten
har. För att få fram denna djupare mening kan man studera relationer inom debatten,
men också debattens relation till andra debatter eller andra fenomen (May, 2001, 233).
I den här avhandlingen har jag valt att använda mig av Faircloughs tredimensionella
modell (i Winther Jørgensen & Phillips, 2000) tillsammans med Goffmans Social
frames (1986) för att få fram den historiska referensramen, det vill säga hur debatterna
om hotbilderna är förankrade i ett socialt och historiskt perspektiv som gör att
hotbilderna och debatterna känns igen av debattörer och läsare. Ibarra och Kitsuses
(1993) Fem retoriska uttryck är retoriska medel som debattörerna tar till medvetet eller
omedvetet för att stärka sina texter. Även de retoriska uttrycken visar på att texterna
inte är fristående utan förankrade i andra fenomen och upplevelser hos debattörerna.

6.2.1 Kritisk diskursanalys och Faircloughs tredimensionella modell
Kritisk diskursanalys används för att förstå sociala förhållanden och urskilja
maktförhållanden genom att analysera förhållandet mellan samhället, kultur, språk och
text (van Dijk, 1993, 249–250; 253). Språket används för att undersöka relationer i
samhället; vad som sägs, hur det sägs och vad som inte sägs, främst för att identifiera
ojämlikheter i samhället och de grupper som påverkas av dessa (van Dijk, 1993, 250;
252). Det är specifikt de sociala maktförhållanden som är av vikt inom kritisk
diskursanalys, det vill säga det som kallas privilegier (van Dijk, 1993, 254). Exempel
på dessa är att ha tillgång till utbildning och/eller vara utbildad, ha ett stort ekonomiskt
kapital och att tillhöra grupper av hög status, till exempel majoritetsbefolkningen.
Enligt van Dijk (1993, 255) har de som styr diskursen störst makt. Maktförhållandena
är institutionaliserade, vilket innebär att de kan vara allmänt accepterade, till och med
av de som inte åtnjuter privilegierna (ibid).
Fairclough hör till de kritiska diskursanalytikerna och har utvecklat en modell för att
analysera relationen eller kommunikationen mellan text och samhälle. Modellen består
av tre dimensioner: text, en diskursiv praktik och en social praktik (se figur 1) (Winther
Jørgensen & Phillips, 2000, 74–77). Textdimensionen är en ren textanalys där textens
(eller talets eller bildens) egenskaper, som grammatik och vokabulär, analyseras. I den
diskursiva praktiken analyseras relationen mellan den aktuella diskursen och andra,
redan existerande diskurser. Det handlar både om hur textförfattaren skriver texten
26

(genom att välja textutformning enligt ämne, det vill säga sätta texten i en genre som
motsvarar textens ändamål) och hur mottagarna uppfattar texten (genom att känna igen
textens genre tack vare andra liknande texter). I den sociala praktiken sätts texten i ett
socialt och historiskt perspektiv och texten får ett sammanhang. Det är genom denna
dimension som de som kommer i kontakt med texten kan se texten som en del av en
större helhet och inte bara en text skild för sig och förstå, återskapa och förnya den
diskursiva praktiken. Texten är därmed förankrad i ett socialt och historiskt perspektiv
och bygger på tidigare texter, samtidigt som den kan utveckla och förnya diskurser och
därmed skapa nya sociala perspektiv. (ibid). Det är textproduktionen i den diskursiva
praktiken och den sociala praktiken som jag kommer behandla i min avhandling.

Figur 1. Faircloughs tredimensionella modell. Återskapad från Winther Jørgensen & Phillips
(2000)

6.2.2 Goffmans sociala inramning
För att kunna analysera den sociala praktiken i den tredimensionella modellen har jag
kombinerat Faircloughs modell med Goffmans begrepp social inramning (social
frames) som är en del av inramnings- eller framing-modellen. Inramningsmodellen är
en modell som speglar människans behov av att organisera sina livserfarenheter och
27

modellen kan delas in i naturliga inramningar och sociala inramningar (Goffman,
1986, 13; 22). Goffman menar att sociala inramningar ger människorna den
bakgrundsinformation de behöver för att förstå en händelse (Goffman, 1986, 22).
Social inramning används med andra ord som ett verktyg för att kunna analysera
sociala situationer genom att skapa ordning i och mening med sociala händelser,
interaktioner och situationer. Inramningen baseras på ”regler” i samhället (Goffman,
1986, 24). Jacobsen & Kristiansen (2015, 121–122) beskriver inramningen som
kollektiva överenskommelser. En och samma händelse kan ha olika betydelse
beroende på vilken mening man tillskriver händelsen. Meningen baseras på den
kollektiva erfarenhet och förståelse människan har i det samhälle hon lever samt på
personliga erfarenheter (Jacobsen & Kristiansen, 2015, 122–123). Olika inramningar
kan användas beroende på situation. Till exempel kan en föreläsare byta från en rent
informativ inramning till en mera humoristisk och lättsam inramning för att få
åhörarnas intresse om det föregående inte fungerar (Jacobsen & Kristiansen, 2015,
126). Inramningar kan därmed bytas och brytas och hur mottagarna reagerar beror till
stor del på hur stor auktoritet personen som byter eller bryter inramningen har (ibid).
Genom inramningarna kan människan också ta, eller åtminstone känna, kontroll över
situationerna (Jacobsen & Kristiansen, 2015, 122).
Genom att använda social inramning för att förstå den sociala kontexten i min
undersökning kan jag analysera hur debatterna bygger på kollektiva erfarenheter och
den mening texten får i det samhälle den verkar (till exempel lokalsamhället eller det
finlandssvenska samhället), samt undersöka vilka sociala överenskommelser som
ligger bakom debatterna. Med social inramning kan jag granska hur fenomen skrivs
om i debatterna för att få fram underliggande symboler och kollektiva
överenskommelser. Med andra ord analyserar jag vad som tas upp i debatterna (genom
att se på vilka ord och uttryck som används) som relaterar till äldre debatter och
fenomen, hur olika personer uttrycker sig och hur skribenterna legitimerar debatterna.

6.2.3 Ibarra och Kitsuses fem retoriska uttryck
Ibarra och Kitsuse (1993, 34) har listat fem retoriska uttryck (rhetorical idioms) som
metoder människor eller grupper tar till för att uttrycka och legitimera upplevda
orättvisor eller hot. De retoriska uttrycken är förlust (loss), berättigande (entitlement),
28

skadligt beteende (endangerment), oförnuft (unreason) och katastrof (calamity) (ibid).
Det retoriska uttrycket förlust är ett moraliskt argument för vikten av att bevara något
(historiskt) värdefullt och om värdet skulle falla eller det värdefulla skulle gå förlorat
skulle gruppen uppleva sin existens hotad. Det här uttrycket känns bland annat igen på
ord som kultur, natur, oskuld, renhet, orenhet, skuld, kaos och synd (Ibarra & Kitsuse,
1993, 37). Det retoriska uttrycket berättigande är ett argument för allas lika värde och
yttrandefrihet. De som använder det här uttrycket använder sig av ord som uttrycker
diskriminering (till exempel intolerans, förtryck, rasism) och inkludering (till exempel
tolerans, respekt, rättvisa) (Ibarra & Kitsuse, 1993, 38). För att argumentera för
människans säkerhet och hälsa kan det retoriska uttrycket skadligt beteende användas.
Det här uttrycket används främst i situationer där hotet är oundvikligt och känns igen
av ord som förebyggande, hygien, risk och sjukdom (Ibarra & Kitsuse, 1993, 39). Det
retoriska uttrycket oförnuft används i situationer av upplevd manipulation eller
utnyttjande där den utsatte strävar efter kontroll. Ord som används för att uttrycka
oförnuft är bland annat pålitlig, naiv, desperat, utsatt och sårbar (Ibarra & Kitsuse,
1993, 40). Det sista retoriska uttrycket, katastrof, används för att uppmärksamma en
upplevd katastrofal situation, en kris, som akut behöver åtgärdas. Om åtgärder inte
vidtas upplevs det som att situationen kommer förvärras eller leda till nya problem
(Ibarra & Kitsuse, 1993, 41).
I tidigare kapitel har jag presenterat den teoretisk utgångspunkt och referensram,
metod och material. Härnäst kommer jag gå över till den undersökning jag har gjort
och presentera den kvantitativa analysen, den kvalitativa analysen, resultatet och
diskussionen.

7 Den kvantitativa analysen
Med hjälp av frekvensbeskrivning analyseras materialet enligt hur mycket utrymme
vissa ord eller ett visst tema får i texten (Johansson Lindfors, 1993, 115). Kvantitativt
har jag undersökt vilka domäner som nämns i debatterna samt vem och vad som
upplevs som hotet. Jag har även sammanställt för de fem retoriska uttrycken relevanta
ord och uttryck som jag kodat enligt frekvensbeskrivning. Jag har sammanställd hur
många artiklar och kommentarer som innehåller dessa ord och uttryck om domäner,
29

hot och retoriska uttryck. Av det har jag skapat en statistisk översikt över mitt material.
Det ger en första inblick i vad som upplevs som hoten, vilka domäner som upplevs
hotade och i vilken grad de retoriska uttrycken (se kapitel 6.2.3) används för att
argumentera för hoten och domänförlusterna.

7.1 Domänernas fördelning
De domäner som framkommer i mitt undersökta material är det svenska språket,
geografiska platser, institutioner och organisationer, identitet samt de fyra kommuner
som materialet handlar om, det vill säga Korsholm, Vasa, Närpes och Kaskö (se figur
2). De flesta fenomen som är grunden till de finlandssvenska domänerna är inte
domäner i sig, utan det är den mening som fenomenen får som en del av den
finlandssvenska identiteten som gör dem till viktiga domäner. Det svenska språket i
Finland är den absolut största finlandssvenska domänen i mitt material på 42 %. I både
Närpes–Kasködebatten och Vasa–Korsholmdebatten är det svenska språket den
finlandssvenska domän som oftast framkommer. Det svenska språket syftar i
debatterna både på det svenska språket och svenskspråkiga nationellt, men även lokalt
i form av dialekter och svenskspråkiga i respektive undersökt kommun samt
svenskspråkig service. Till geografiska platser hör Svenskfinland i sin helhet,
Österbotten samt mindre geografiska uppdelningar som olika kommuner i
Svenskfinland. Geografiska platser utgör 14 % av mitt material och är den tredje
största kategorin efter språket och Korsholm som skild kategori. De fyra kommunerna
Korsholm, Vasa, Närpes och Kaskö har jag valt att ha separata eftersom det finns en
variation i hur man talar om dessa kommuner i materialet, även om de alla är
geografiska platser som ligger i Svenskfinland. Till exempel talas Korsholm ofta om
som en finlandssvensk domän (19 %) medan Vasa endast talas om som en
finlandssvensk domän i 1 % av fallen. Närpes talas också mer om som en
finlandssvensk domän (1 %) jämfört med Kaskö (under 1 %). Att Korsholm utgör en
så pass mycket större procent än de övriga 3 kommunerna kan delvis förklaras med att
jag har mer material av Vasa–Korsholmdebatten än Närpes–Kasködebatten. Institution
och organisation utgör 13 % av domänerna. Till denna kategori hör alla de
institutioner, instanser och organisationer som i materialet talas om som
finlandssvenska domäner, till exempel bildningsnämnder, vård på svenska,
30

svenskspråkiga församlingar och föreningar samt förvaltning på svenska. Den
finlandssvenska identiteten har jag också valt att ha med som en domän, eftersom det
i materialet framkommer uttryck för identitet, till exempel skriver skribenterna om
finlandssvenskarna,

österbottningarna

och

korsholmarna,

svenskheten

och

finlandssvensk kultur. Den här domänen utgör 10 % av domänerna.

7.2 Hotbildens fördelning
Med hotbilder menar jag sådant som upplevs som hot mot det finlandssvenska,
finlandssvenskarna eller Svenskfinland, det vill säga som hot mot domänerna i kapitlet
ovan. I figur 3 är hotbilderna som framkommer i materialet illustrerade. Det är främst
de(t) finskspråkiga som upplevs som hotet (29 %), vilket syns på syftningar på både
ordagrant det finska språket, de finskspråkiga och majoritetsbefolkningen, men också
bland annat genom att sätta finlandssvenska domäner i kontrast till Seinäjoki, som är
en i huvudsak finskspråkig kommun. Det näststörsta hotet på 19 % upplevs vara
kommunfusionen i sig, speciellt i Vasa–Korsholmdebatten, där den mindre kommunen
Korsholm med svenskspråkig majoritet skulle gå samman med den större kommunen
Vasa med finskspråkig majoritet. Finlandssvenskarna själva utgör 18 % av hotbilden.
31

I debatter är man rädda att finlandssvenskarna självmant ger upp sin finlandssvenskhet
eller flyttar utomlands. Politiker (8 %) och mera specifikt lokalpolitiker (4 %) upplevs
också som hot och i debatterna specificeras dessa genom att hänvisa till specifika
politiska partier, finskspråkiga politiker och politiker över lag respektive
svenskspråkiga lokalpolitiker och kommunalpolitiker. Nationellt styrande organ som
i debatterna utgörs av riksdagen, regeringen, statsapparaten och Finland överlag utgör
4 % av hotbilden. De som är emot finlandssvenskarna utgör 9 % av hotbilden. Det
definieras inte specifikt vilka de är, utan de beskrivs endast med ord som ”de” och
”krafter”. Vasa anses också som ett hot (4 %) men endast i Vasa–Korsholmdebatten.
Vasa som hot skrivs ofta med finsk stavning (Vaasa) eller som ”Storvasa”. En liten del
av hotbilden mot finlandssvenskheten är att det inte blir kommunfusion (2 %).
Ytterligare 2 % av hotbilden utgörs av företagen och näringslivet, på grund av att de
inte anses bry sig om de finlandssvenska värderingarna. En upplevd splittring bland
de två språkgrupperna i landet utgör 1 % av hotbilden. En splittring bland
språkgrupperna ses som hot eftersom debattörerna anser att det skulle vara bättre för
finlandssvenskarna om man samarbetade över språkgrupperna.

32

7.3 Fördelningen av de retoriska uttrycken
Ibarra och Kitsuses fem retoriska uttryck för att uttrycka och legitimera upplevda
orättvisor eller hot är förlust, berättigande, skadligt beteende, oförnuft och katastrof
(1993, 34). Det retoriska uttrycket förlust används för att argumentera för något
historiskt värdefullt (Ibarra & Kitsuse, 1993, 37). Det retoriska uttrycket berättigande
används för att argumentera för allas lika värde (Ibarra & Kitsuse, 1993, 38). För att
argumentera för människans säkerhet och hälsa används det retoriska uttrycket
skadligt beteende (Ibarra & Kitsuse, 1993, 39). Det retoriska uttrycket oförnuft
används i situationer av upplevd manipulation eller utnyttjande (Ibarra & Kitsuse,
1993, 40). Det sista retoriska uttrycket katastrof används för att uppmärksamma en
upplevd katastrofal situation (Ibarra & Kitsuse, 1993, 41). Diagrammet nedan (figur
4) visar hur de fem retoriska uttrycken fördelar sig i materialet, det vill säga i de
artiklar, insändare och kommentarer jag undersökt. Alla fem uttryck framkommer i
materialet i varierande grad.
De ord och uttryck som flest artiklar, insändare och kommentarer består av är argument
för det retoriska uttrycket berättigande (37 %). I materialet utgörs dessa av bland annat
hänvisningar till lagen och medborgarnas rättigheter, speciellt gällande språkfrågan.
Den näststörsta kategorin är förlust (30 %) som framkommer genom att ta upp
finlandssvenskarnas historia och identitet samt genom att argumentera med
värdeladdade ord. Katastrof utgör 21 % av de retoriska uttrycken i materialet och känns
bland annat igen i debatten på ord som förgöra, dränka och ödesfråga. Argument för
oförnuft utgör 9 % av uttrycken. De framkommer främst genom olika uttryck för
omdömeslösa maktförhållanden och manipulation, till exempel villfarelse och
propaganda. Endast 3 % av uttrycken hör till kategorin skadligt beteende. Dessa känns
igen i debatten på ord som liv, risk och trygghet. Att denna kategori är så liten kan
tänkas bero på att debatten inte direkt upplevs som hot mot människoliv eller hälsa. I
nästa kapitel, kapitel 8, kommer jag gå närmare in på de fem retoriska uttrycken.

33

Figur 2. Diagram över de fem retoriska uttrycken i materialet i procent.

8 Den kvalitativa analysen
Det centrala inom den kvalitativa analysen är att tolka innebörden i texten, och när
texten inte skapats specifikt för forskningen måste forskaren också ta i beaktande
omständigheterna som den skapats i, som syftet med texten (Johansson Lindfors, 1993,
128–129). Den kvalitativa analysen har jag gjort för att få en djupare analys av
debatterna och få fram detaljer som inte kommer fram i den kvantitativa analysen.
Också den finlandssvenska institutionen Svenska folkpartiet har jag analyserat
kvalitativt som en fallstudie.
I den kvalitativa analysen har jag tagit den sociala och historiska kontexten i beaktade.
Jag har analyserat de retoriska uttrycken (se kapitel 6.2.3) som framkommer i
materialet och vad det är för slags ord och uttryck som används. Den historiska
kontexten har jag fått fram genom att applicera Faircloughs modell tillsammans med
Goffmans inramningsteori på materialet. Genom att sätta materialet i en bredare
kontext, både socialt och historiskt, vill jag få fram på vilket sätt man skriver om
debatterna, om det är någon stilistisk skillnad på vem som skriver (till exempel
insändare av politiker, läsarkommentar, journalist) samt bakgrunden till debatterna och
34

hur skribenterna anknyter till äldre debatter om domänförluster eller andra historiska
eller sociala fenomen som känns igen av läsare. Eftersom debatterna är internetdebatter
och media har stor påverkan på dagens samhälle spelar även medialiseringen en roll i
analysen. Främst analyserar jag Vasa–Korsholmdebatten, men har även med Närpes–
Kasködebatten, främst i jämförande syfte.

8.1 Skribenter och genrer
Artiklarna är

skrivna av journalister, ofta skrivna som intervjuer

med

lokalbefolkningen eller olika experter i kommunfusionsfrågan. Insändarna har en mera
blandad skara skribenter. Vissa insändare är skrivna av en enskild person, medan andra
har två eller flera skribenter. Insändarskribenterna är delvis privatpersoner, ibland med
utskriven hemort för att förtydliga sitt budskap, delvis representanter från politiska
partier eller organisationer. Läsarkommentarerna är anonyma, varav man inte kan veta
vem som står bakom kommentaren. För att kunna kommentera på Svenska Yle
behöver man ett Yle-konto, där man uppger e-post, födelsedatum och kön. Läsare ser
ändå endast det alias som skribenten skapat åt sig. Eftersom samtliga texter är skrivna
på svenska i finlandssvenska medier kan man anta att skribenterna, åtminstone till stor
del, är finlandssvenskar.
Medan artiklarna har en mera neutral ton, är insändarna och kommentarerna fulla av
känsloladdade uttryck. Det här tyder på att allmänheten är engagerad och att
kommunfusionsdebatterna betyder mycket för den. Det är också speciellt i insändare
och kommentarer som finlandssvenska domänförluster diskuteras istället för den
egentliga frågan (det vill säga kommunfusionerna). Artiklarna skrivna av journalister
handlar främst om fusionerna i sig, medan texter skrivna av läsare, som insändare och
kommentarer, handlar om finlandssvenskarnas identitet, det svenska språket och hoten
mot dessa. Nedan är två citat, ett från en artikel och ett från en läsarkommentar till en
artikel. I de två citaten ser man olikheten i hur skribenterna uttrycker sig, beroende på
om de är artiklar eller läsarkommentarer.

35

[Ä]ven om det finns förutsättningar [för en fungerande
tvåspråkighet] medför också språkfördelningen i de både [sic!]
kommunerna en stor utmaning. I Vasa talar 70 procent finska och 23
procent svenska. I Korsholm är situationen den motsatta. Där talar
70 procent svenska och 29 procent finska. (Ventus, 23.10.2018)
Vasa vill växa genom att sluka Korsholm. Svenskfinlands största
landskommun, 650 åriga Korsholm skall begravas. Vårt modersmål
degraderas till minoritetsspråk. (Kommentar till Nordmyr,
07.01.2019)

8.2 Hur de retoriska uttrycken används
De fem retoriska uttrycken används flitigt i debatten, speciellt berättigande, förlust och
katastrof. Argument för berättigande kommer främst fram genom att skribenten
hänvisar till finlandssvenskarnas rättigheter enligt lag. Skribenterna hänvisar även till
tolerans och demokrati och båda språkens (finska och svenska) likvärdighet och
jämlikhet.
På samma sätt som de finskspråkiga värnar om och är stolta över sitt
modersmål, så ska vi värna om och vara stolta över vårt modersmål.
Det är den rätten som vår tvåspråkiga konstitution ger oss,
oberoende av modersmål. (Kommentar till Kyheröinen, 07.08.2018)
Den stora frågan som omspänner allt vid kommunfusioner och
speciellt vid en eventuell samgång mellan Vasa och Korsholm är
demokratin. Demokratin är avgörande för effektiviteten, inflytandet,
den språkliga funktionen och närservicen. (Håkans, 5.2.2019)

Förlust-uttryck används flitigt i både artiklar, insändare och kommentarer. Dessa
uttryck framkommer i debatten genom att hänvisa till finlandssvenskarnas historiska
värde. Förlust-uttryck syns även i debatten genom att skribenterna hänvisar till den
finlandssvenska identiteten, kulturen och modersmålet. Dessa beskrivs med ord som
”stolt”, ”skatt”, ”äkta” och ”rötter”.
Som infödd Vasabo känner jag regionens särdrag. Två språk och två
kulturer är en realitet för oss och kommer så att förbli. Den egna
kulturen och identiteten försvinner ingenstans vid en fusion.
(Heinonen, 6.2.2019)
36

Kasköborna är dels finlandssvenskar som av gammalt har rötter i
staden, dels en ”yngre” i huvudsak finskspråkig befolkning som kom
med Metsä-Botnia. Det här har gjort att den politiska kartan i staden
är mer spännande – mer varierande – än i exempelvis Närpes. (Dahl
2.10.2019)
Det retoriska uttrycket katastrof är det uttryck som tredje mest framkommer i
debatterna. I debatten om kommunfusioner syns uttrycket genom ord och uttryck som
beskriver finlandssvenskarna och Svenskfinland i kris, till exempel ”början till slutet”,
”gå under”, ”förgöra”, ”drunkna” och ”begrava”. Nedan är ett exempel på ett svar på
en annan läsarkommentar som ansåg att en kommunfusion vore ”ofrånkomlig och
logisk”, samt två andra citat med katastrof-uttryck.
Ja, om man vill ödelägga landsbygden och förgöra en av de största
svenska domänerna som finns i Finland genom att dränka den i en
finsk majoritet i Vasa. (Kommentar till Ventus, 19.12.2018a)
Stopp nu alla fusionsälskare! Försök, om möjligt, tänka till. Genom
att begrava Korsholms kommun, går Svenskfinlands största kommun
i graven. Svenska språkets svanesång i Finland får ilfart mot
förintelse. Är det dit ni strävar? (Kommentar till Brink 23.08.2017)
Sannfinnarna Ser nog hellre att staden går under än att gå ihop med
en stad där SFP kommer att ha en överlägsen majoritet hela tiden
samt en befolkning där ca.80-85 har Svenska som modersmål och
bara 6 har Finska. (Kommentar till Bergfors 19.11.2019b)
Uttryck för oförnuft återfinns några gånger i debatten. I materialet känns de främst
igen på ord och uttryck som beskriver manipulation, till exempel genom ord som
”villfarelse”, ”medvetet vilseleda” ”tvångsförfinskning” och ”skrämselpropaganda”.
Till viss del känns de också igen på uttryck som beskriver dominans och kontroll, till
exempel genom ord som ”kamp” och ”övertagande”, för att visa på hur orealistiskt och
orimligt beslutet eller den tidigare kommentaren är, eller vad den än är som skribenten
reagerar på. Det är speciellt i kommentarerna som det retoriska uttrycket oförnuft
används.
[D]et är oerhört att man helt negligerar vad Finlands lag säger om
kommuner och språklig status - det är att medvetet vilseleda folk ute
i byarna. (Kommentar till Brink 23.08.2017)

37

Jag bor själv i Vasa (sedan 2007) och kan inte komma ihåg någon
gång då jag inte skulle ha fått service på Vasa. Visst, ibland har
servicemannen/-kvinnan finska som modersmål och ibland inte har
perfekt svenskt uttal men dom ger servicen på svenska ändå och
kommunikationen fungerar utan komplikationer. Kanske det skulle
vara dags att sluta med dylik skrämselpropaganda och försöka
komma med fakta istället? (Kommentar till Nordmyr 07.01.2019)
Det retoriska uttrycket skadligt beteende används för att argumentera för människans
säkerhet. Eftersom de finlandssvenska domänerna inte direkt är en fråga om
människornas fysiska hälsa och liv är det här uttrycket inte så tydligt förekommande i
den här debatten. De gånger uttrycket förekommer är det genom ord som ”vitalitet”,
”skydda” och ”trygghet”. Till exempel kan förlust av vård på svenska i Finland
upplevas leda till sämre vård för de svenskspråkiga, vilket kan hota deras hälsa.
Kopplingen är inte stark, men man kan tänka sig att ett upplevt hot mot tryggheten kan
påverka känslan av säkerhet och därför anser debattörerna att det finlandssvenska bör
skyddas.
Det här är en ren gissning men kommunernas ställning har ju varit
stark och kanske är orsaken att vi under lång tid har [upplevt]
trygghet i den struktur som bildats av de enspråkigt svenska och
starkt svenskspråkiga kommunerna. (Westerholm 14.3.2019)

8.3 Hotbilder kvalitativt
Som jag visat i den kvantitativa analysen är de upplevda hoten mot de finlandssvenska
domänerna många. Finlandssvenskarna själva anses vara ett hot genom att de frivilligt
ger upp sin finlandssvenska identitet. Det anses de göra genom att till exempel
emigrera till Sverige eller andra länder. Eftersom skribenten i de flesta fall räknar sig
själv som finlandssvensk och det är finlandssvenskarna som grupp som anses vara
hotet, räknar sig dessa skribenter vara en del av den grupp som är hotet som i exemplet
nedan:
Man undrar, vad är det för allvarligt fel på oss finlandssvenskar som
inte står upp för existens på vårt eget modersmål? (Kommentar till
Stén 23.01.2018)

38

Det finns även skribenter som tänker sig att hotet är en skild grupp finlandssvenskar.
Oavsett om dessa skribenter identifierar sig som finlandssvenskar eller inte, så anser
de inte att alla finlandssvenskar är hotet, utan endast den del som frivilligt ger upp sin
finlandssvenskhet.
Språkkonsekvensbedömningen är den viktigaste av allt - speciellt för
de svenskspråkiga som medvetet väljer att avstå från språklig
majoritetsstatus i kommunen, och i stället frivilligt försätter sig i
minoritetsställning i det finskdominerade Vasa. (Kommentar till Teir
08.02.2018)
Å andra sidan anses även de finskspråkiga vara hotet, som tar över det finlandssvenska.
Förutom att skribenterna bokstavligen skriver om de finskspråkiga anses även
Seinäjoki vara representanter för de finsktalande. Seinäjoki anses vara ”den
finskspråkiga motsatsen” till Vasa, det vill säga en stad av ungefär samma storlek med
samma kapacitet av service som konkurrerar med Vasa 4. Seinäjoki är också den större
stad som ligger närmast Vasa och de kommuner som finns runtomkring.
Låt ej östermyrorna5 skrämma er i famnen på Stora Stygga Waasa!
(Kommentar till Ventus 21.09.2017a)
Vasa som hot bottnar i att Vasa har en finskspråkig majoritet, som inte skulle ta hänsyn
till den svenskspråkiga majoriteten i Korsholm. Speciellt bland kommentarerna ses
Vasa som hot och skrivs ofta med två eller till och med tre a:n för att markera det
finska namnet för staden (Vaasa) och därmed föra fram hur finsk de anser att staden
är. Jämfört med Korsholm som alltid skrivs på svenska (se citatet nedan). Här ser man
hur relativ finlandssvenskheten är. I diskussioner som berör hela Finland lyfts Vasa
ofta fram som en finlandssvensk stad, till exempel i diskussionen om huvudfästet för
svenskspråkig vård 6. I debatten om kommunfusion mellan Vasa och Korsholm ses
Vasa främst som en finskspråkig stad, eftersom staden jämförs med Korsholm där
svenska språket är dominerande. Det beror på att Vasa, även om staden är tvåspråkig,
har en finskspråkig majoritet. Korsholm är dessutom en mindre kommun än Vasa,

4

Företagen och vården är det som oftast jämförs med Seinäjoki. Till exempel en artikel om var
läkarhelikopterbaser ska placeras börjar med meningen ”Vasa sjukvårdsdistrikt ser ut att förlora
ytterligare en kamp mot Seinäjoki” (Teir, 2018).
5
Östermyra brukar ibland inofficiellt användas som en svenskspråkig översättning på Seinäjoki.
6
Exempelvis har man diskuterat om Österbotten, med Vasa centralsjukhus som huvudfäste, kunde
bli huvudfäste för Landskap X, vars uppgift är att utveckla vården på svenska (Mattfolk, 2020).

39

vilket skulle betyda att svenska språket skulle bli minoritet i en sammanslagning, även
om Korsholm har en svenskspråkig majoritet.
Går ni samman med Vaasa så ändrar inget i Vaasa! Men i Korsholm
ändras allt! (Kommentar till Teir 08.02.2018)
Det är endast i Vasa–Korsholmdebatten som Vasa framstår som ett hot. I Närpes–
Kasködebatten ses ingendera staden som ett hot mot de finlandssvenska domänerna,
troligtvis på grund av att Närpes, som är den större kommunen i det här fallet, är
svenskdominerad medan Kaskö som har en finskspråkig majoritet är den mindre
kommunen. Här blir det snarare tvärtom, de finskspråkiga i Kaskö är oroliga över att
få service på finska i en fusion med svenskspråkiga Närpes.
Eftersom kommunfusioner är en politisk fråga utgör politiker en stor del av debatten.
De tillfrågas i intervjuer, skriver insändare och är föremål för diskussion. Eftersom
politikerna är de som tar besluten om fusionerna är de också en del av hotbilden i och
med vilka beslut politikerna än tar så finns det människor som anser att det vore bättre
för de finlandssvenska domänerna om besluten vore annorlunda. Det finns också en
skillnad på politiker i debatten. När det talas om politiker i allmänhet, eller politik på
riksnivå, är det hela Svenskfinland eller oförståelsen för vikten av lokala
svenskspråkiga orter som diskuteras. Nedan är ett exempel på en läsarkommentar som
anser att politikerna på riksnivå inte bryr sig om lokalsamhällen.
[A]tt utplåna Korsholm och göra staden lite mera svensk med några
procent svenskspråkiga till, det kvittar lika bland de stora gossarna
på riksplanet, de ser naturligtvis till sitt och sina väljare (Kommentar
till Kyheröinen, 07.08.2018)
I diskussioner om lokalpolitiker går känslorna mera heta eftersom lokalpolitiker anses
ha eller borde ha mera förståelse för den finlandssvenska situationer i regionerna och
därmed inte tar, för finlandssvenskarna, dåliga beslut i oförståelse utan medvetet (se
exemplen nedan). Texter om lokalpolitiker är också mera direkt riktade mot dessa,
speciellt svenskspråkiga lokalpolitiker, eftersom de kan tänkas läsa de artiklar,
insändare

och kommentarer

som skrivs

i

de finlandssvenska

medierna.

Lokalpolitikerna skrivs ibland om genom att endast nämna deras namn utan att skriva
ut att de representerar Svenska folkpartiet. Eftersom jag i min kvantitativa
undersökning endast har tagit i beaktande partierna, har jag i kategorierna med
politiker inte beaktat de enskilda personnamnen. Skulle jag tagit med de gånger som
40

politikerna nämns vid namn i kategorin lokalpolitiker i min undersökning så skulle den
kategorin vara avsevärt större.
Synd att det finns så få som Strand och Gästgivars i parti och så
många som Luther och alla andra bypolitiker som kan inte se nå
längre än deras egen näsa. (Kommentar till Mattfolk, 02.04.2019)
Det är obegripligt att vissa svenska (!) lokalpolitiker i Korsholm
arbetar för att försätta sin egen kommuns svenskspråkiga väljare i
minoritetsposition. (Lillhannus, 16.10.2018)
De ospecifika som är emot finlandssvenskarna kan vara vem som helst, eller vad som
helst. ”Personer”, ”krafter”, ”diverse parter”, ”antisvenska sentiment” och, som i
citatet nedan, ”personer som saknar insikter i finlandssvenska frågor” är exempel på
hur dessa skrivs om i debatten. De utgör inte en avskild grupp, utan är ”alla de andra”
som utgör ett hot mot finlandssvenskarna. Den här kategorin kan även innehålla
politiker, finskspråkiga och/eller finlandssvenskar, men skrivs inte ut.
Visst finns de svenskspråkiga korsholmarna och Vasaborna kvar även
efter en fusion men endast som minoriteter i organisationer där för
oss viktiga frågor enkelt kan avgöras genom enkla majoritetsbeslut
av personer som saknar insikter i finlandssvenska frågor. Samtidigt
fråntas finlandssvenskarna möjligheten att påverka på en högre
administrativ nivå vilket på lång sikt kan bli förödande, inte enbart
för korsholmare utan för alla finlandssvenskar! (Westerholm,
14.3.2019)
Företagen och näringslivet anses, på liknande sätt som politikerna på riksnivå, inte
aktivt vara emot finlandssvenskarna, utan tar helt enkelt inte det finlandssvenska i
beaktande, inte bara själva språket utan även den finlandssvenska identiteten som
språket är en del av. Skribenterna anser att företagen endast tänker på ekonomisk
vinning och där finns inte rum för den finlandssvenska debatten.
Vi som rör oss i Finland märker nog. Om man inte pratar finska så
övergår motparten genast till engelska. Svenskan [är] ett officiellt
språk, mycket officiellt. Praktik och teori vitt skilda saker. Firmor tom
i Vasa annonserar efter arbetskraft med flytande kunskaper i
engelska och finska. (Kommentar till Stén 23.01.2018)

41

Tack och lov är det inte näringsliv och handelskamrar som skall
bestämma kommungränser i Finland. För dessa ovannämnda är
demokrati och språk sekundärt. (kommentar till Grönholm,
04.04.2019)
Märklig logik och slutledning att arbetsplatser och
boningsmöjligheter skulle stärkas om man byter majoritetsspråk. Ett
samhälle, en kommun är inte bara ekonomi och näringsliv. Det är
mer än så. Men för "anonym 1602" och gelikar så är språk och
närdemokrati sekundärt. Att Vasa med en fusion skulle stiga några
placering i stolreksordning [sic!] i landet har ingen betydelse för
regionens framtida utveckling. (Kommentar till Bergfors 04.12.2018)
Splittring bland språkgrupperna upplevs som ett hot av de skribenter som anser att ett
samarbete över språkgränserna gynnar det finlandssvenska.
I och med förändringen för båda [språkgrupperna] kan det finnas en
risk att man får två stora grupper med "minoritetsattityd", alltså att
båda känner sig förfördelade. (Nyberg, 4.2.2019)
På riksnivå har det förekommit diskussioner om att det ryska språket skulle vara
nyttigare än det svenska språket, speciellt i utbildning i östra Finland 7. Det ryska
språket diskuteras även i kommentarsfälten i den aktuella debatten:
På Jysk i Vasa pratar man bara finska! Kassadamen svarade NJET när
jag frågade om hon pratar svenska!! (Kommentar till Ventus,
21.09.2017b)
Att ”kassadamen” svarade på just ryska väcker troligen fler känslor än om hon skulle
svarat på något annat språk, på grund av diskussionerna om att svenskan fått ge plats
åt det ryska språket för finskspråkiga i vissa delar av landet. Det ryska språket
uppfattas ändå inte som ett hot, utan som en medveten eller omedveten strategi av
finskspråkiga för att ersätta det svenska språket.
I de flesta artiklarna och kommentarerna upplevs finlandssvenska domäner hotade om
fusionen (mellan Vasa och Korsholm) blir av.

7

Språkexperimentet i skolor i östra Finland diskuteras bland annat i Savonius (2018).

42

[A]v erfarenhet vet jag att efter en fusion blir det en betydande
försämring för den svenskspråkiga befolkningen, speciellt i
kommunikationen med olika myndigheter, tjänstemän och politiker,
såväl som kontakten med de övriga nordiska länderna. (Carlson,
10.3.2019)
Men det finns också artiklar och kommentarer där skribenterna anser att de
finlandssvenska domänerna är hotade om fusionen inte blir av.
[J]ag ser en eventuell fusion som synnerligen viktig och rentav en

ödesfråga inte bara för oss i Korsholm och Vasa utan hela
Österbotten, speciellt den svensktalande delen av befolkningen ... Så
jag ser en fusion som positiv för vårt språk och en garant för att det
svenska språket och kulturen ska överleva också på långsikt här i
kustösterbotten. Det kanske låter provokativt men kanske det här är
finlandssvenskans sista chans. (Myntti, 22.2.2019)
Det innebär att skribenterna i de flesta fall är överens om att de finlandssvenska
domänerna är hotade och att de måste bevara dem. Hur man bör gå till väga för att bäst
bevara domänerna är det som skribenterna är oense om.

8.4 Domäner kvalitativt
Det svenska språket är den finlandssvenska domän som oftast framkommer i debatten.
Särskilt ofta diskuteras det svenska språket i kommentarerna och språket verkar vara
den viktigaste domänen för debattörerna. Speciellt i debatten om Vasa–
Korsholmfusionen är det svenska språket i Korsholm viktigt. Flera debattörer anser att
en förlust av det svenska språket på lokal nivå leder till en sämre ställning för svenskan
i hela landet, vilket ses i citaten nedan:
Skrota en väl fungerande kommun och dessutom medverka till
nedmontering av svenskan i Finland, NEJ TACK!! (Kommentar till
Ventus, 21.09.2017b)
[O]ckså i fortsättningen måste det få finnas kommuner med svenska
som majoritets- och förvaltningsspråk ... Det är ju det som är själva
fundamentet för en fortsatt levande svensk- och tvåspråkighet, inte
bara i teorin utan också i praktiken. (Kommentar till Kyheröinen,
07.08.2018)

43

Språket är viktigt för den finlandssvenska identiteten. Språket, som skribenten nedan
skriver, kan inte reduceras till en servicefråga, eftersom det svenska språket är en del
av den finlandssvenska identiteten. Hur viktigt språket är för identiteten syns också i
det andra citatet nedan. En förlust för det svenska språket betyder alltså inte bara
försämrad service på svenska, utan försämrade villkor för ens identitet.
Nog tror jag att man kommer att få "service" - men för mig kan
språket, i synnerhet mitt modersmål ... inte reduceras till enbart "en
servicefråga” (Kommentar till Ventus, 23.10.2018)
Man förstår att Korsholmarna ser rött, inför den framtidsvision där
de förväntas ge bort sitt nuvarande demokratiska beslutsfattande till
en per definition utsatt minoritetsposition i fullmäktige i Vasa. Att
butikskassan i Citymarket i Vasa är tvåspråkig betyder föga, det är
inte hon som bestämmer över skola, vård och omsorg. (Kommentar
till Hulkki, 02.10.2018)
Den finlandssvenska identiteten som finlandssvensk domän framkommer på olika sätt
i

debatten.

Oftast

framkommer

den

som

finlandssvenskarna

eller

(finlands)svenskheten, men den framkommer även ordagrant som identitet eller kort
och gott som vi, som i citatet nedan:
Svenskan och deras "garantier" kan vi böna och be om i efterhand.
(Kommentar till Ventus, 19.12.2018b)
Vi kan användas som uttryck för finlandssvensk identitet på grund av sammanhanget.
Eftersom debatterna, förutom att de handlar om själva kommunfusionerna, handlar om
finlandssvenskarna mot de som inte är finlandssvenskar, samt utspelar sig i medier
skriva av och riktade mot finlandssvenskar, finns det underförstått att ”vi” syftar till
finlandssvenskarna. På motsvarande sätt syftar ”de” på de som inte är
finlandssvenskar, det vill säga finskspråkiga och/eller sådana som är emot
finlandssvenskar.
I en artikel och en läsarkommentar (se citatet nedan) nämns Gambämark 8, musikalen
av den Österbottniska humorgruppen KAJ. I artikeln används Gambämark för att
markera det förgångna och i kommentaren som hänvisar till Gambämark vill
skribenten visa att det behövs nytänkande för att utvecklas till det bättre. Många som
8

Gambämark är en humoristisk musikal som handlar om en fiktiv österbottnisk by som utropat sig
självständigt och lever konservativt enligt ”det var bättre förr”-tankesättet. Byn har isolerat sig från
omvärlden och byggt en mur runtomkring (wasateater, u.d.).

44

läser artikeln och kommentaren känner troligtvis till referensen och kan utgående från
den själva avgöra om de håller med skribenten eller inte. Att känna till olika
kulturreferenser kan även öka det finlandssvenska sociala kapitalet.
Fusionen borde gjorts för 10-15 år sedan. Det är för sent att göra
detta mera. Har svårt att förstå varför vi svenskspråkiga speciellt, har
så svårt att skapa nåt bra tillsammans här i Österbotten. Kör på med
ert Gambämark bara! (Kommentar till Kyheröinen, 12.04.2018)
I Närpes–Kasködebatten talas Närpes om som en finlandssvensk domän, men
ingenstans i de artiklar, insändare och kommentarer jag har analyserat anses Närpes
vara en hotad finlandssvensk domän. Det beror troligtvis på samma orsaker som
tidigare konstaterat om kommunernas storlek och majoritetsspråk. Kaskö nämns som
en finlandssvensk domän en gång i debatten. Det är frågan om den gamla
finlandssvenska befolkningen i Kaskö, jämfört med den nyare, inflyttade finskspråkiga
befolkningen. Vasa, som bekant även har ansetts vara hotet, anses även vara en
finlandssvensk domän i några fall. Precis som Närpes upplevs Vasa som
finlandssvensk domän inte speciellt hotad i den här debatten, bortsett från de gånger
när man talar om Österbotten eller Svenskfinland som helhet. Korsholm är den
kommun som anses vara den mest betydande finlandssvenska domänen av dessa fyra
kommuner. Det är också Korsholm som finlandssvensk domän som upplevs mest
hotad.
Korsholm är den största landskapskommunen i Finland med svenska
som majoritetsspråk. Gällande svenska språket har Korsholm en
viktig position i Finland för att försvara det svenska språkets
utveckling och överlevnad. (Carlson, 10.3.2019)
I en kommentar jämförs kommunfusionen mellan Vasa och Korsholm med andra
situationer där skribenten anser att det svenska språket har fått ge vika i Vasa. Genom
det här argumentet ser man hur skribenten tror att svenskan i kommunen Korsholm
kommer gå förlorad på samma sätt som den gått förlorad i andra institutioner i Vasa.
Fusionen blir tyvärr dödsstöten för svenskspråkig service åt
Korsholmarna. Sorgligt men sant. Vi *har* redan facit på hand; det
är bara att kolla vad som hänt med hälsovården i Vasa, eller varför
inte utbildningssektorns nedskärningar i den svenskspråkiga
utbildningen (Kommentar till Ventus, 23.10.2018)

45

Övriga geografiska domäner som nämns i debatterna är både specifika finlandssvenska
orter, till exempel Malax och Raseborg, och Svenskfinland överlag. Även de
finlandssvenska landskapen kommer fram som finlandssvenska domäner i debatterna.
Främst Österbotten, eftersom båda debatterna utspelar sig i Österbotten, men även
Nyland nämns. Övriga geografiska domäner används främst i jämförande syfte, till
exempel språkfördelning i andra kommuner eller kommunsammanslagningar på andra
håll i Svenskfinland. I den aktuella debatten är det Österbotten och Svenskfinland som
helhet som är de geografiska områden (tillsammans med Korsholm) som upplevs vara
hotade.
[J]ag ser en eventuell fusion som synnerligen viktig och rentav en
ödesfråga inte bara för oss i Korsholm och Vasa utan hela
Österbotten, speciellt den svensktalande delen av befolkningen.
(Myntti, 22.2.2019)
Vård, utbildning och kyrkliga samfund är de institutioner som främst anses hotade i
debatterna, även om Svenska folkpartiet är den instans som oftast nämns (mer om SFP
i kapitel 8.5).
Våra fäders kyrkor skall inte övertas och styras av finska stift
(Kommentar till Vikman 12.12.2018)
Vid en [kommunfusion] så tar finskan sakta men säkert över i
förvaltningen, skolor, daghem (Kommentar till Vikman 12.12.2018)
Argumenten för bevarandet av de finlandssvenska domänerna börjar i det lokala för
att övergå till att förklara framtidsscenarion, hur hela Finland småningom blir
finskspråkigt utan svenskspråkiga territorier. På det här sättet går debatten från att vara
lokal eller regional, till att vara en allfinlandssvensk debatt. Citatet nedan är ett
exempel på hur debatten börjar med att se de finlandssvenska domänerna ur ett lokalt
perspektiv för att sedan gå över till att diskutera hur en förlust av en lokal domän kan
påverka hela Svenskfinland.
Djupa rottrådar, hembygdskänsla och levande, urgamla dialekter som kan beläggas skriftligt ända ner till 1400-talet - det är den skatt
som en majoritet av kommuninvånarna äger - och det är något som
måste respekteras. Dessutom: den dagen som det inte längre finns
kommuner med svenska som majoritets- och förvaltningsspråk är
det också fritt fram för ett konstitutionellt enspråkigt Finland, det

46

finns ju regeringspolitiker som redan nu har det på sin agenda.
(Kommentar till Nordmyr 24.11.2017)
I följande kapitel kommer jag gå närmare in på ett exempel på vilken komplex roll en
finlandssvensk domän kan ha i debatten om domänförluster. Svenska folkpartiet är
framträdande i mitt undersökningsmaterial och är både föremål för diskussion och
deltagare i diskussionen (partimedlemmarna). Åsikterna om de finlandssvenska
institutionerna går isär i debatten, vilket syns i analysen i följande kapitel.
Finlandssvenskarna har med andra ord inte en enhetlig syn på de finlandssvenska
institutionerna.

8.5 Svenska folkpartiet som finlandssvensk institution
Den institution som oftast framkommer i materialet är Svenska Folkpartiet (SFP).
Andra institutioner nämns några gånger, bland annat Svensk Ungdom, som är ett
politiskt ungdomsförbund för SFP. SFP framkommer ändå såpass ofta i materialet, att
det är den självklara institutionen som tas upp för närmare analys. SFP har
nyckelställning i kommunfusionsfrågorna, främst eftersom det är det största partiet i
samtliga kommuner i fråga och kommunfusionerna är politiska beslut. Det ses bland
annat i att SFP har en stor roll även i de artiklar om fusionsdebatterna som inte
behandlar finlandssvenska domänförluster. Eftersom SFP är det parti som värnar om
de finlandssvenska intressena har partiet också en stor plats i debatten om hot mot
finlandssvenska domäner.
I följande analys analyserar jag de artiklar och insändare som behandlar
finlandssvenska domänförluster samt kommentarerna. För att komma med i min
analys behöver SFP eller Svenska folkpartiet nämnas i materialet. De fall där enskilda
personer eller organ nämndes utan att hänvisa till att de är en del av SFP har jag inte
beaktat. 8 artiklar och 5 kommentarer i Närpes–Kasködebatten nämner SFP. 21 artiklar
och

52

kommentarer

i

Vasa–Korsholmdebatten

nämner

SFP.

Eftersom

kommentarerna kan skrivas med alias är det inte uteslutet att SFP:s partimedlemmar
kan ha deltagit i kommentarsfälten. Inga av kommentarerna jag har undersökt har
uttryckligen varit skrivna av någon som representerar SFP, varav jag har beslutat att
behandla alla kommentarer som skrivna av ”vanliga” läsare.

47

SFP:s roll i debatten är mångfacetterad. Partiet är både föremål för diskussion och med
i skapandet av debatten. I artiklar skrivna av journalister tillfrågas SFP för utlåtande
av den rådande situationen. SFP-ledamöter får agera expert i intervjuer och är synliga
i diverse rapporter från diskussionstillfällen och möten om kommunfusionerna. Det är
främst själva fusionsförslagen som diskuteras. Det är både lokalpolitiker och
rikspolitiker inom SFP som tillfrågas i intervjuerna. Att det är just SFP-ledamöter som
tillfrågas och syns i dessa artiklar har mera att göra med att kommunernas ledande
politiska positioner ofta innehas av SFP-ledamöter, än att journalisterna vill ha en
specifik ”finlandssvensk” synpunkt.
Lokalpolitiker från SFP skriver också själva insändare. I sina insändare argumenterar
de för eller emot fusionsförslaget och representerar sig själva i form av politiker eller
sin lokalavdelning. Till exempel skriver en fullmäktigeledamot i Korsholm följande i
sin insändare Tolv goda orsaker rösta nej till kommunfusion:
Korsholm är en stark svenskspråkig kommun med stor svenskspråkig
majoritet, om sammanslagningen tvingas igenom blir de
svenskspråkiga en liten minoritet. ... Korsholm har större
attraktionskraft för svenskspråkiga så länge kommunen är
självständig. (Lithén, 15.3.2019)
Det är främst i insändare av privatpersoner och läsarkommentarer som SFP är föremål
för diskussion. I själva artiklarna skrivna av journalister nämns SFP endast i form av
det kommunpolitiska arbete som hör ledamöterna till. I insändarna och kommentarerna
kommer däremot starka åsikter om partiet fram som berör de finlandssvenska
domänerna.

Vissa

skribenter

är

hoppfulla

inför

att

partiet

arbetar

för

finlandssvenskarnas, men också överlag regionens, bästa. De ser partiet som en
beskyddare

av

det

finlandssvenska

och

hoppas

att

partiet

agerar

för

finlandssvenskarnas bästa.
Ett avtal säkrar inget, tryggar ingen rätt vid en fusion. Så agera SFP
och rädda Österbottens bastion! (Asplund, 27.1.2019)
De skribenter som är positivt inställda till SFP och det arbete partiet gör både i
kommunfusionsfrågorna och gällande det finlandssvenska, anser att partiet har stått
upp för folkviljan och för det finlandssvenska. De tycker också att det är rätt av SFP
att ta upp språkfrågan och ta ansvar för den.

48

SFP och Henriksson stod ju upp för sina väljare och det
finlandssvenska ganom [sic!] att påpeka det oacceptabla i att
ignorera folkviljan. (Kommentar till Mattfolk, 01.04.2019)
Andra är negativt inställda till SFP och ser till och med partiet som ett hot mot de
finlandssvenska domänerna. Hotet ligger i att SFP inte anses bry sig om de
svenskspråkiga. Det är främst en del av SFP som nämns som hot, som den yngre
generationen partipolitiker, specifika personer och lokalavdelningar.
För närvarande håller en fraktion inom SFP på och försöker
tvångsförfinska Korsholm som är den näst största kommunen med
svensk majoritet i Finland ... Tydligen är det den här sortens lösningar
som SFP eftersträvar när man talar om ”tvåspråkighet”.
(Westerholm och Westerholm, 2.4.2019)
Medan vissa uppskattar SFP:s ansvar för språkfrågan anser andra att partiet sätter
språkfrågan framom allt annat, vilket hämmar regionerna. Någon säger att det är
typiskt SFP att göra fusionsfrågan till en språkstrid, vilket kan tolkas som att SFP:s
språkpolitik anses vara överdriven och att partiet utnyttjar språkpolitiken i de lägen där
det gynnar partiet.
Jag [tänkte rösta på] SFP i förkommande riksdagsvalen men alla nejsidas argument visade nog klart att SFP lägger framför allt svenska
språket och utveckling av hela Österbotten kommer långt efter.
(Kommentar till Mattfolk, 02.04.2019)
Svenska folkpartiet kör hela tiden det svenska språkets lov, när man
är i minoritet. Men när man är i majoritet så kör man - just det fortfarande det svenska språkets lov! SFPdominanten i Korsholm bryr
sig inte om att också finskan är ett nationalspråk! ... Svenska
folkpartiet talar varmt om "nationalspråken" men värnar bara det
ena! (Kommentar till Bergfors, 15.01.2019)
En samgång kommer att föra massor av fördelar med sig för båda
parter, att man i frågan igen på typiskt Sfp manér vill göra frågan till
en språkstrid känns inte bra. (Kommentar till Kurtén 30.04.2018)
Det skrivs också om hur SFP hamnar i en ofördelaktig situation, bara för att det är SFP.
Det visar på en upplevelse av att sakfrågor behandlas enligt det parti som förslagen
kommer ifrån.

49

Det Sfp gör kommer aldrig att duga åt dom finskatalande [sic!].
Därför att det kommer från svenskt håll. (Kommentar till Stén,
29.10.2018)
Österbotten likaställt med ett SFP-landskap framkommer på några ställen i debatten.
SFP är både en allfinlandssvensk och en regional institution tack vare de
lokalavdelningar som verkar runtom i landet. I Österbotten är SFP ett parti med starkt
stöd9, vilket även syns i debatten, särskilt i läsarkommentarerna.
Vårt Österbotten är ett SFP-landskap, centern och samlingspartiet
har mycket litet att hämta här. Det bästa vore om vi fick behålla vårt
språkligt och politiskt unika landskap och dessutom få
beskattningsrätt. Då skulle vi ha en reell chans att verkligen visa vad
vi går för, såväl språkligt som ekonomiskt. (Kommentar till
Kyheröinen, 07.08.2018)
SFP är det största partiet i samtliga fyra kommuner Vasa, Korsholm, Närpes och
Kaskö. Ledande poster inom kommunalpolitiken i dessa kommuner innehas också ofta
av personer som tillhör SFP. Det är troligtvis den största orsaken till att politiker som
tillhör SFP får stor synlighet i kommunfusionsdebatten. Att SFP även diskuteras i
debatten om finlandssvenska domänförluster har däremot mer att göra med partiet som
finlandssvensk institution. Politikerna deltar också själva i debatten och det verkar vara
en låg tröskel till lokalpolitikerna från den allmänna befolkningen. Det resulterar i att
SFP både ses som expert i debatten, som meddebattör samt som föremål för
diskussion.
Hur skribenterna ser på SFP verkar till stor del bero på skribenternas egna politiska
åsikter. De som anser språkpolitik som viktigt uppskattar SFP:s arbete, medan de som
prioriterar andra politiska frågor anser att SFP:s språkpolitik hämmar dessa. SFP
verkar vara en viktig institution för finlandssvenskarna eftersom SFP nämns
förhållandevis ofta i den aktuella debatten. Många anser också att det är SFP:s uppgift
att upprätthålla det svenska i Finland och bemöta de hotbilder som uppstår. Partiets
mångfacetterade position, både som beskyddare av, medskapare av och hot mot det
finlandssvenska är troligen en orsak till att partiet skapar reaktioner och får så stor plats
i debatten.

9

Det här är synligt i band annat riksdagsvalsresultatet 2019, där SFP fick flest röster i Vasa valkrets
(Eduskuntavaalit 2019 – Vasa valkrets, 2019).

50

9 Resultatanalys
I det här kapitlet analyserar jag det resultat jag fått och presenterat i föregående kapitel.
Jag jämför resultatet med teorin och empirin om finlandssvenska domäner och
finlandssvensk identitet som jag behandlat i kapitel 2 och 3. Resultaten delar jag in i
diskursiv och social praktik enligt de två yttersta fälten i Faircloughs tredimensionella
modell (se figur 5 nedan). I den diskursiva praktiken beskriver jag resultatet utgående
från textproduktionen, det vill säga på vilket sätt texterna är skrivna. I den sociala
praktiken

relaterar

jag

resultatet

till

det

historiska

värdet

och

sociala

överenskommelser som texterna är förankrade i enligt Goffmans sociala inramning. I
figur 5 nedan illustrerar jag hur Goffmans sociala inramning används i samband med
Faircloughs tredimensionella modell. De delar jag använder mig av är svärtade och
Goffmans sociala inramning är dessutom kursiverad för tydlighetens skull.

Figur 5. Faircloughs tredimensionella modell tillsammans med Goffmans sociala inramning.

51

9.1 Diskursiv praktik: Textproduktion
Artiklarna är i huvudsak informativa. De handlar oftast i första hand om
kommunfusionerna, men innehåller även diskussion om vad en eventuell
kommunfusion kan ha för konsekvenser för finlandssvenskarna. Artiklarna på Svenska
Yle är i regel som objektiva, skrivna av seriösa journalister, eftersom Yle är en statlig
mediekanal. Artiklarna i Vasabladet och Syd-Österbotten är också seriös journalistik
men har en mera lokal prägel, på grund av mediernas natur som nyhetskällor för lokala
händelser. Insändarna är av olika karaktär, de kan vara informativa och sakliga, eller
innehålla mera provokativa argument. De är av mera personlig prägel än artiklarna och
faller någonstans mittemellan artiklarna och kommentarerna. Kommentarerna, och i
viss mån insändarna, är de texter som innehåller flest retoriska uttryck och använder
starka känslouttryck. De är ofta skrivna för att övertyga. Kommentarerna är den friaste
formen av texter i min undersökning. Även om kommentarerna på Svenska Yle
modereras får skribenterna uttrycka sig väldigt fritt. Kommentarerna är känslofyllda
och kan i flera fall antas vara skrivna i stundens hetta, direkt från tanke till text. I
kommentarsfälten utvecklas även nya debatter när skribenter skriver om något som
inte behandlas i artikeln som andra skribenter svarar på. På så sätt uppstår nya
diskussioner. Det här visade sig ibland vara fallet om artikeln höll sig till
kommunfusionsdebatten, så kunde kommentarsfältet ändå fyllas av diskussioner om
hotbilder för de finlandssvenska domänerna.
Genom medialiseringen kan man tänka sig att finlandssvenskarna påverkats till att
uppleva vissa domäner som mer hotade än andra. Skribenterna skriver främst om de
domäner som sedan tidigare upplevts vara hotade, som språket och institutionerna. Hur
artiklar, insändare och kommentarer är skrivna ger olika effekt för läsaren. I flera
artiklar har journalisten konsulterat olika experter vilket ger ett annat slag förtroende
för innehållet än till exempel läsarkommentarerna. Insändarna kan också ha olika
sorters effekt beroende på vem som har skrivit dem. En skribent som representerar ett
politiskt parti skriver på ett annat sätt än en privatperson. I kommentarerna syns de
olika stilarna extra tydligt. Kommentarer är mera fria och har lägre tröskel för
skribenterna. Eftersom kommentarerna är anonyma kan skribenten skriva på ett annat
sätt än i till exempel en insändare. Vissa kommentarer är skrivna i mer provokativ stil,
medan andra är mera sakliga. Vissa kommentarer återkommer under olika artiklar.
52

Tack vare läsarkommentarerna får man en mera ofiltrerad syn av debatten, som speglar
de omedelbara reaktionerna hos läsarna, istället för endast expert- och politiska
utlåtanden i artiklar skriva av journalister.
Flera skribenter hänvisar andra texter, till exempel andra insändare eller artiklar som
skrivits i samma eller andra medier om kommunfusionerna. Speciellt ofta hänvisar
skribenterna till lagtexter och andra förordningar. De som anser att en fusion mellan
Vasa och Korsholm skulle innebära en domänförlust för finlandssvenskarna hänvisar
ofta till just lagtexter. I vissa fall skrivs det ut vilken lag eller förordning skribenten
hänvisar till, men ofta skrivs det bara om ”lagen”. Underförstått är det här en
hänvisning till Finlands grundlag där både svenska och finska är likvärdiga språk
(Finlands grundlag 731/1999, §17). I fusionsdebatten mellan Vasa och Korsholm
hänvisar debattörerna även till andra upplevda domänförluster för finlandssvenskan i
Vasa och är rädda att Korsholm skulle bli ännu en domänförlust för de svenskspråkiga
om Korsholm sammanslogs med Vasa. Liknande samhällsfenomen används som fakta
och hänvisningar till andra texter används som källor för att legitimera argumenten.
Tidigare forskning om finlandssvenska domänförluster i media säger att debattörerna
är återkommande. Samma forskare, politiker och journalister är delaktiga i debatterna.
Även i min undersökning är flera skribenter återkommande. Också personer som
skribenterna refererade till, rådfrågade eller intervjuade är personer som är bekanta
från tidigare finlandssvenska debatter är återkommande i mitt material. Förutom
offentliga personer är även privatpersoner återkommande i debatten. Insändarna har i
några fall samma skribenter, men mest återkommande är några läsarkommentatorer,
av signaturerna och innehållet att bedöma.
Debatterna är inte i huvudsak debatter om finlandssvenska domäner, utan bottnar i
andra frågor, i det här fallet kommunfusioner. Speciellt tydligt är det i Kaskö–
Närpesfallet, där Kaskös ekonomi är det största bekymret i debatterna. I Vasa–
Korsholmfallet är ingendera kommun i ekonomiskt krisläge, som är den största faktorn
till att kommunfusioner övervägs. Det här kan vara en orsak till att de finlandssvenska
domänerna får mera utrymme i Vasa–Korsholmsdebatten. Debatterna om de
finlandssvenska domänerna ser överlag olika ut i de båda fallen. Vasa är den största
staden och har finska som majoritetsspråk, Korsholm är den mindre kommunen i det
här fallet och har svenska som majoritetsspråk. I fallet Närpes–Kaskö är det tvärtom.

53

Närpes är den större staden och har svenska som majoritetsspråk medan Kaskö är
mindre och har finska som majoritetsspråk.

9.2 Social praktik
Debatter bygger på kollektiva erfarenheter i det samhälle de verkar. I den sociala
praktiken sätts texterna i ett socialt sammanhang och ett historiskt perspektiv. Genom
social praktik kan de som kommer i kontakt med texterna se texterna som en del av en
större helhet. Hur skribenterna uttrycker sig, hur man känner igen debatterna och hur
skribenterna använder debatterna för att påverka och/eller uttrycka sig känns igen
genom att skribenterna refererar till andra texter och debatter, kulturella fenomen och
historia. Situationens dynamik, det vill säga på vilket sätt situationen uppstår och
utspelar sig, är också avgörande för hur människorna runtomkring reagerar på
situationen och hur debatten utvecklas. På det här sättet förankras debatten i samhället
och genom läsarnas tidigare erfarenheter och förmågan att avläsa situationer kan de
känna igen debatten, bilda sina egna åsikter och utveckla debatten.

9.2.1 Sociala överenskommelser
Sociala överenskommelser bygger på de kollektiva erfarenheter som finns i samhället.
Människor har liknande erfarenheter och uppfattningar om vissa saker, vilket gör det
lättare att förstå varandra. Ju mer människorna delar med varandra, desto mer liknar
deras erfarenheter varandra. De sociala överenskommelserna syns också i debatter i
media. Överenskommelserna fungerar som outtalad ”bakgrundsinformation” i
debatterna, där mottagarna av texterna förstår det outtalade i samband med kontexten.
Läsare som tillhör samma grupp som skribenten har lättare att förstå vilka sociala
överenskommelser som finns i texten.
De som bestämmer diskursen har en hög position inom maktförhållanden enligt den
kritiska diskursanalysen (van Dijk, 1993, 255–256). Det här innebär att de som styr
debatterna har makt. Speciellt stor makt har de journalister som skriver artiklarna och
publicerar dem, bland annat eftersom de har en mera neutral ställning. Dessa texter
innehåller också ofta intervjuer och utlåtanden av ”experter” inom ämnet.
54

Journalisterna kan dessutom styra innehållet och till en viss grad även påverka
läsarkommentarerna till artiklarna. De som skriver insändare undertecknar ibland sin
text med namn och vilken organisation eller politiskt parti de tillhör, eller till och med
var personen är bosatt. Att underteckna som medlem av ett politiskt parti, till exempel,
uppfattas ge mera tyngd till skribentens ord och på så vis kan skribenten hävda sin
position och legitimation. Att underteckna med bosättningsort kan tänkas ha effekten
att personen har rätt att uttrycka sin åsikt och är insatt i den, om personen i fråga är
bosatt i någon av de aktuella kommunerna (Korsholm, Vasa, Närpes eller Kaskö).
Även vissa av läsarkommentarerna har alias med bosättningsort (till exempel
”Vasabo”) för att legitimera sin åsikt. Kommentarsskribenterna åtnjuter också en viss
makt genom att de kan ifrågasätta artiklarna och byta ämne, till exempel genom att
styra diskussionen från att handla om kommunfusioner till att handla om
finlandssvenska domänförluster i allmänhet.
De sociala överenskommelserna kommer i den här debatten ofta fram i samband med
det retoriska uttrycket förlust. Skribenterna hänvisar till den finlandssvenska kulturen,
modersmålet och identiteten. De finlandssvenska institutionerna är som bekant viktiga
för den finlandssvenska identiteten, varav hotade institutioner kan ses som en förlust
av identitet. Det är genom dessa argument som det sociala värdet framkommer. Som
Sundback (2010c, 55) konstaterat är de finlandssvenska organisationerna viktiga för
den finlandssvenska identiteten. Det syns även i mitt material, där skribenterna nämner
flera olika organisationer och institutioner som de är rädda kommer försvinna. Många
organisationer och föreningar upprätthålls oavlönat av frivilliga, vilket betyder att det
upplevda hotet mot dessa i huvudsak är att finlandssvenskarna själva tappar intresset
för föreningarna. Större institutioner och den offentliga servicen däremot upplevs inte
hotad av finlandssvenskarna själva utan av andra grupper. Även om allt fler
finlandssvenskar anser sig vara tvåspråkiga (Lindell, 2020, 26) så verkar det
fortfarande vara viktigt att de svenskspråkiga institutionerna finns kvar. Som en
skribent skrev, kan språket inte reduceras till en servicefråga. Allt fler finlandssvenskar
klarar sig i servicesituationer på finska, men det är inte en fråga om kompetens, utan
en fråga om identitet. Det svenska språket och de finlandssvenska organisationerna är
en stor del av den finlandssvenska identiteten och resulterar därför i starkare känslor
och argumentation när de upplevs hotade.

55

De finskspråkiga utgör det största upplevda hotet mot finlandssvenskarna. Seinäjoki
och Södra Österbotten har i tidigare debatter setts som konkurrent för Vasa och
Österbotten. Även om själva kommunfusionsfrågorna inte berör kommuner utanför
Österbotten anses Södra Österbotten vara ett hot när det gäller finlandssvenskan. Att
det är just Seinäjoki som används som motpart till Vasa i denna debatt bottnar i andra
debatter, till exempel debatten om omfattande jourverksamhet för centralsjukhusen
och attraktionskraft för företag. Speciellt för de som är för kommunfusion är
argumentet ”hellre Vasa än Seinäjoki”. På det här sättet rankas finlandssvenskheten.
Ingruppen förväntas bli större om i det här fallet Korsholm fusioneras med Vasa, som
är delvis svenskspråkigt, medan ingruppen kan tänkas bli mindre om fusionen istället
skulle ske med finskspråkiga Seinäjoki. Förutom att de finskspråkiga uttrycks i form
av kommuner och landskap som Seinäjoki, uttrycks de också i form av politiska
partier. Det politiska partiet Sannfinländarna har fått utstå kritik från finlandssvenskar
på grund av partiets politik, som i vissa fall har uppfattats som anti-finlandssvensk10.
Sannfinländarna anses även i den här debatten utgöra ett hot mot finlandssvenskarna,
tillsammans med bland andra Samlingspartiets unga och vissa grupperingar från SFP.
Både Seinäjoki och partiet Sannfinländarna representerar i debatten de finskspråkiga
(de finskspråkiga politikerna i Sannfinländarnas fall). Dessa ingår med andra ord i den
upplevda hotbild som utgörs av den finskspråkiga majoriteten.
Det ryska språket är det språk som, förutom finska, upplevs speciellt provocerande i
debatten. Skillnaden mellan hur det finska språket och det ryska språket upplevs är att
det finska språket anses ta över det svenska språket i Finland som första språk, även
bland finlandssvenskar, medan det ryska språket verkar ses som ett alternativ till det
svenska språket som andra språk för finskspråkiga. Det innebär att det ryska språket
inte uppfattas som ett direkt hot mot finlandssvenska domäner, åtminstone inte i den
här debatten, utan mera som en provokation från finskspråkiga för att ta avstånd från
finlandssvenskan. Josephson (2003) skriver om det engelska språket som ett yttre hot
mot det svenska språket i Finland. Det engelska språket framkommer ett par gånger i
debatten, i samband med att skribenterna skriver om hur företagen söker finsk- och
engelskspråkig arbetskraft. Precis som med det ryska språket verkar det engelska
språket ändå inte anses som ett direkt hot, utan hotet i de här fallen är företagen som
10

Till exempel har Sannfinländarna i sitt medie- och kulturpolitiska program ansett att Yle använder
för stor del av budgeten på svenskspråkig programproduktion (Perussuomalainen media- ja
kulttuuripolitiikka, 2020).

56

inte tar det svenska språket och finlandssvenska kulturen i beaktande. Att det engelska
språket inte ses som ett hot i den här debatten beror troligtvis på att den här debatten
om finlandssvenska domänförluster bottnar i kommunfusionsdebatten, vilket inte har
något med utländska eller internationella angelägenheter, och därmed inte det engelska
språket, att göra.
Josephson (2003) skriver också om språkgemenskapen som en viktig faktor för
samhällsgemenskapen. Om allt fler överger det svenska språket kan det bli svårare att
upprätthålla den finlandssvenska gemenskapen. Även om grupptillhörigheten
fortfarande är stark inom den finlandssvenska minoriteten kan man i den aktuella
debatten se drag av individualiseringen. Finlandssvenskarna själva som en del av
hotbilden kan ses som en konsekvens av individualiseringen, genom att välja det som
är bäst för en själv istället för det som är bäst för gruppen (till exempel genom att
migrera). På så sätt kan man även tänka sig att individualiseringen är ett hot mot
finlandssvenskheten, men grupptillhörigheten och den finlandssvenska identiteten är
fortfarande förhållandevis stark bland finlandssvenskarna. De upplevda hoten skapar
en ”fly eller fäkta-reaktion”, vilket i den här debatten syns genom att skribenterna anser
att finlandssvenskarna ger upp sin finlandssvenska identitet genom att till exempel
flytta utomlands, eller står upp för sin finlandssvenska identitet för att möta hotet. Om
det bästa för finlandssvenskarna är att avstå från eller ingå en kommunfusion beror på
hur skribenterna själva anser att finlandssvenskheten förvaras bäst. I den här debatten
är de som är emot kommunfusion ändå i majoritet.
Den finlandssvenska kulturen som domän återfinns på ett par ställen i
kommunfusionsdebatten. I min kvantitativa analys finns kulturen i samma kategori
som identitet, eftersom det är i samband med finlandssvensk identitet som kultur som
domän nämns av skribenterna. Kulturen spelar ändå en roll i debatten. Skribenterna
förklarar och förtydligar sin ståndpunkt genom referenser till kulturfenomen.
Kulturreferensen förtydligar budskapet endast för de som känner till referensen, vilket
man kan tänka sig att många av läsarna gör. Till exempel referensen till musikalen
Gambämark känns troligtvis igen av flera läsare, eftersom musikalen är en
finlandssvensk musikal av den i Österbotten kända humorgruppen KAJ. Det kan också
bidra till att skapa gränser mellan ”ingruppen” och ”utgruppen”, i det här fallet är
ingruppen de som känner till referensen och utgruppen de som inte känner till
referensen. De som känner till finlandssvenska, och i det här fallet speciellt
57

österbottniska, kulturfenomen kan anses ha ett större finlandssvenskt kulturellt kapital,
vilket bland debattörerna legitimerar åsikterna och känslorna om den upplevda
situationen i Svenskfinland.
Debattörerna skriver också om ingrupper och utgrupper på andra sätt för att stärka
känslan av kollektiv samhörighet. Genom att skilja på ”vi” och ”de” skapas kontraster
mellan grupperna. ”Vi finlandssvenskar” sätts i kontrast till ”de finskspråkiga” men
också finlandssvenskarna delas upp i ”vi” och ”de”, till exempel i ”Vasasvenskar” och
”Korsholmssvenskar” eller finlandssvenskarna som vill bevara svenskheten och
finlandssvenskarna som tycks ge upp svenskheten. Hoten i den här debatten kommer
både från utgruppen och ingruppen. Att hoten även kommer inifrån gruppen, det vill
säga från finlandssvenskarna själva, är inte ett obekant fenomen. Bland annat
Sundback (2010c, 57) har konstaterat att de enspråkigt svenska är en åldrande
befolkning och att det finns risk att den tvåspråkiga befolkningen inte aktivt värnar om
det svenska i Finland. Rädslan för det här syns även i mitt material, där skribenterna
anser att finlandssvenskarna ger upp sin finlandssvenska identitet genom att bli
finskspråkig

eller

emigrera

utomlands.

Intresset

för

att

upprätthålla

finlandssvenskheten verkar ändå vara stark speciellt i Österbotten (och på Åland)
(Sundback, 2010b, 68–69).

9.2.2 Det historiska värdet
Finlandssvenskarna har en historia som binder dem samman och är en del av den
finlandssvenska identiteten. Även om alla finlandssvenskar inte delar denna historia
och även om alla läsare inte är finlandssvenskar, så kan man ändå tänka sig att en stor
del av de som nås av debatten förstår de historiska referenserna och referenser till
kollektiva erfarenheter.
Åldern är ett starkt argument för skribenterna för att något ska behållas. I debatten
hänvisar skribenterna till årtal och uppger hur länge något varit för att legitimera dess
fortbestånd. Även andra sorters tidsuttryck framkommer, till exempel ”fäders kyrkor”,
som visar på att något har ålderns rätt, men även ett emotionellt värde. Ålder fungerar
också som ett argument för att legitimera den svenskspråkiga befolkningen, vilket syns
i både Närpes–Kasködebatten, där en läsarkommentar handlar om den ursprungliga
58

svenskspråkiga befolkningen i Kaskö, och i Vasa–Korsholmdebatten, där några av
skribenterna bland annat ansåg att den inflyttade befolkningen i Korsholm inte har
några historiska band till platsen. Den ursprungliga svenskspråkiga befolkningen sätts
i kontrast till den inflyttade, i huvudsak finskspråkiga, befolkningen. Den senare
befolkningsgruppen anses inte ha något historiskt och emotionellt band till orten. När
skribenterna vill visa på något som har ett historiskt värde används det retoriska
uttrycket för katastrof. Något som (länge) varit befaras gå förlorat. Även argument för
oförnuft används i dessa sammanhang, där skribenterna argumenterar för att
motståndarna är medvetna om det historiska värdet men väljer att strunta i det.
De som anser att en kommunfusion skulle innebära en domänvinst anser att
finlandssvenskarna skulle få mer synlighet om det skulle finnas fler större tvåspråkiga
städer med stark svenska. Vissa skribenter anser att minoritetsstatus skulle vara en
bättre lösning, eftersom det garanterar ett liv på svenska åtminstone inom vissa
områden, även om det svenska språket inte skulle vara en rättighet utanför
minoritetsterritoriet. I dessa argument anses finlandssvenskarna vara en minoritet som
kan jämföras med minoriteter i andra länder och de rättigheter de har. Det verkar med
andra ord finnas två sätt att se på finlandssvenskarnas överlevnad, antingen som en
minoritet med minoritetsstatus för att trygga svenskan territoriellt, eller som ett
likvärdigt språk i hela nationen, vilket kräver en tryggad grundlag och bättre synlighet
av finlandssvenskarna.
Allardt och Starck konstaterade redan 1981 att finlandssvenskarna känner starkast
samhörighet med lokalsamhället (Allardt & Starck, 1981, 225). Den finlandssvenska
intressegemenskapen sträcker sig ändå även över lokalsamhället. Många av artiklarna,
insändarna och kommentarerna börjar med att tala om det finlandssvenska på lokal
nivå och vikten av att bevara det finlandssvenska lokalt, för att sedan gå över till att
argumentera för hur bevarandet av det finlandssvenska på lokalt plan skulle främja
hela Svenskfinland och alla finlandssvenskar. På samma sätt börjar oron i att en del av
de finlandssvenska domänerna skulle gå förlorade, till exempel genom att en mindre
kommun med svenska som majoritetsspråk får finska som majoritetsspråk, för att de
finlandssvenska domänerna till slut ska utplånas helt, oavsett om det är
finlandssvenskarna själva som ”ger upp” sina domäner, eller om det är andra krafter
som ”tar över” de finlandssvenska domänerna. Vid upplevda gemensamma yttre hot
tonas skillnaderna mellan olika grupper ner på grund av att grupperna fått ett
59

gemensamt mål, att ta ställning till den nya hotbilden (Kreander & Sandlund, 2006,
32). På samma sätt tonas skillnaderna mellan olika finlandssvenska regioner eller
andra uppdelningar inom Svenskfinland ner vid ett upplevt yttre hot mot den
finlandssvenska identiteten, vilket kan förklara varför debatten, även om den är lokal
eller regional, utvecklas till en allfinlandssvensk debatt.
Kommunfusionsdebatterna

och

diskussionerna

om

de

finlandssvenska

domänförlusterna i denna debatt har ändå främst en lokal och regional prägel. Det här
syns

till exempel genom

jämförelser

med

andra

orter. Eftersom

båda

kommunfusionsdebatterna utspelar sig i Österbotten förväntas läsarna förstå referenser
till andra Österbottniska orter, till exempel Malax som svenskspråkig ort och Laihela
som finskspråkig. Även diskussion om politiker har en lokal prägel. Vissa politiker
nämns endast vid namn och läsarna förstår vem det är frågan om och vad hen har för
roll i debatten. Det är främst lokalpolitiker från Svenska folkpartiet och politiker med
härstamning i Österbotten som nämns vid namn. Det är också endast lokala och
regionala institutioner i Österbotten som diskuteras. Den enda allfinlandssvenska
institution som diskuteras är Svenska Folkpartiet och även då är det främst
lokalavdelningar som tas upp.
Precis som debatten om hot mot finlandssvenska domäner så är inte heller
kommunfusionsdebatten ett nytt fenomen. De fyra kommunerna i min undersökning
har tidigare diskuterat kommunsammanslagningar i olika konstellationer och
allmänheten har varit delaktiga i diskussionerna. Oron över det svenska språket har
engagerat, speciellt i situationer där det svenska språket skulle gå från att vara
majoritetsspråk till minoritetsspråk11. Finlandssvenskarna upplever det svenska
språket utsatt inom politiken (Weckman & Lindell, 2020, 80), vilket även syns i mitt
resultat. Vissa skribenter anser att en kommunfusion gynnar de svenskspråkiga medan
andra anser att en kommunfusion hämmar de svenskspråkiga. Oavsett är det frågan
om det svenska språkets fortlevnad i en politisk fråga. På så sätt kan fusionsdebatten
även upplevas som ett konkret hot mot det svenska språket. Hoten som framkommer i
kommunfusionsdebatterna är ändå främst symboliska (se kapitel 3.3). De politiska
beslut som tas om kommunfusionerna är inte i sig en fråga om det svenska språkets
fortbestånd, utan det svenska språket och finlandssvenskhetens fortbestånd eller förfall

11

till exempel Fellman (2012) har skrivit om de Österbottniska kommunerna på 2000-talet.

60

upplevs vara en konsekvens av kommunfusionerna. Eftersom fusionerna berör
österbottniska kommuner har debatterna en österbottnisk prägel. Skribenterna hänvisar
till sådant som finskspråkiga eller ens andra finlandssvenskar utanför Österbotten
nödvändigtvis inte känner till. Texterna om de finlandssvenska domänförlusterna och
hotbilderna sätts ändå ofta i ett större perspektiv, där man hänvisar till alla
finlandssvenskar, hela Svenskfinland och finlandssvenskheten på riksnivå. Det här är
något som troligtvis en majoritet av finlandssvenskarna känner igen sig i eller
åtminstone känner till.
Svenska folkpartiet (SFP) har en central roll i materialet. Eftersom kommunfusioner
är politiska beslut och SFP är det största partiet i samtliga fyra kommuner är det
naturligt att partiet får mycket synlighet i debatterna, både i form av politiker och
experter i frågan, men också som innehåll i själva debatterna. Enligt en undersökning
som gjorts om finlandssvenska hotbilder i media (Kreander & Sandlund, 2006, 34–35)
var Svenska folkpartiet den enda organisation som förekom i de undersökta debatterna.
Svenska folkpartiet har varit med så länge som finländarna har varit politiskt aktiva
och eftersom det svenska språkets ställning i Finland är en av de viktigaste frågorna
för Svenska folkpartiet är har de fått stöd över samhällsklasserna bland
finlandssvenskarna. Det gemensamma intresset som förenar finlandssvenskarna är
främst det svenska språkets ställning i Finland.
Tack vare den utbredda intressegemenskapen kan de finlandssvenska institutionerna
verka och utvecklas och eftersom institutionerna är beroende av både det absoluta
antalet finlandssvenskar och den finlandssvenska aktiviteten är det viktigt att denna
intressegemenskap fortsätter verka över regionerna (Allardt & Starck, 1981, 227). Det
svenska språket och de finlandssvenska domänerna är centrala för den finlandssvenska
identiteten. Eftersom Svenska folkpartiet bevakat just dessa intressen politiskt
fungerar partiet som en kanal för att bevara de finlandssvenska domänerna och kämpa
för dem politiskt. SFP är en komplex institution i denna fråga med rollen som både
bevarare av de finlandssvenska domänerna och som hot mot dessa. SFP som hot kan
jämföras med finlandssvenskarna själva som hot mot de finlandssvenska domänerna.
På samma sätt som finlandssvenskarna anses ”ge upp” sin finlandssvenska identitet
kan SFP anses ge upp de finlandssvenska domänerna.

61

Sammanfattningsvis visar citatet nedan på ett koncist sätt hur debattörerna använder
kommunfusionsdebatten

för

att

diskutera

finlandssvenska

domäner.

De

finlandssvenska domänerna legitimeras genom att hänvisa till historia (fädernejord)
och identitet (vår själ). I citatet kommer även Svenska folkpartiet och dess förväntade
roll fram (folkvalda i Korsholm). Det svenska språket och den finlandssvenska
identiteten står nära varandra och en upplevd förlust av modersmålet innebär att även
identiteten upplevs förloras.
Folkvalda i Korsholm, ni FÅR inte sälja vår själ. Vi vill ha kvar vårt
modersmål och vår fädernejord i ett fritt, stolt Korsholm med
svenskspråkig majoritet! (Kommentar till Ventus, 21.09.2017b)

10 Sammanfattning och diskussion
Kommunfusionsdebatterna och debatten om finlandssvenska domänförluster går
delvis in i varandra. Även om kommunfusioner inte i huvudsak handlar om de
finlandssvenska domänernas fortlevnad så används finlandssvenska domäner och hot
mot dessa som delargument till varför eller varför inte kommunsammanslagning ska
ske. Dessutom utvecklas i vissa fall den ursprungliga debatten till en debatt om hot
mot finlandssvenska domäner, som även innehåller diskussioner om sådant som inte
handlar om kommunfusioner. Kommunfusionsdebatten passade därför bra som case
för min undersökning, där min frågeställning löd:
Hur presenteras hoten om finlandssvenska domänförluster i finlandssvensk media?
Jag har tagit reda på vilka de upplevda domänförlusterna är, vem och vad som upplevs
hoten, hur man skriver om hoten om domänförlusterna samt om Svenska folkpartiet
som den finlandssvenska institution som är centralt och utmärkande ofta
förekommande i dessa debatter och på vilket sätt partiet framkommer i debatten.
Den huvudsakliga teorin i min avhandling är identitetsbegreppet och grupper, specifikt
ur ett finlandssvenskt perspektiv, samt medialisering. Som teoretisk bakgrund fungerar
socialkonstruktivistisk teori, eftersom den visar på hur människor uppfattar
verkligheten och anser verkligheten som socialt konstruerad. Jag vill inte konstatera
att det inte finns en verklighet bortom de sociala konstruktionerna, men hur människor
62

konstruerar och uppfattar sin verklighet socialt är det perspektiv som är relevant för
den här avhandlingen. Media, domänerna, hotbilder, rädslor och identitet som
behandlats i den här avhandlingen är alla exempel på sådant som människorna skapar
i kommunikationen med varandra. Den mening skapelserna får av sociala
konstruktioner är för min undersökning mera värd än den reella situationen, eftersom
det är just det som människorna uppfattar vara sant som skapar debatterna i min
undersökning, och ur debatterna föds bland annat hotbilder.
Det finns en viss stilistisk skillnad beroende på genre och vem som är skribent.
Artiklarna är mera neutrala, skrivna av journalister och handlar i första hand om själva
kommunfusionerna.

Insändarna

av

politiker

och

privatpersoner

samt

läsarkommentarerna innehåller mera känsloladdade uttryck i hopp om att övertyga och
beröra. Dessa skribenter använder fler retoriska uttryck och behandlar oftare de
upplevda finlandssvenska domänförlusterna.
Genom att hänvisa till sociala och historiska sammanhang som finlandssvenskarna är
förankrade i vill skribenterna berättiga sin fortlevnad och argumenterar för den genom
att ta till olika retoriska uttryck. Av de retoriska uttrycken är berättigande det som
oftast används, främst genom att skribenterna hänvisar till lagar. Även förlust och
katastrof förekommer i debatten. Förlust-uttryck förekommer genom att skribenterna
lyfter fram den finlandssvenska kulturen och historien, medan katastrof-uttryck
betonar krisen. Skadligt beteende och oförnuft förekommer mera sällan i den här
debatten. De gånger de förekommer används oförnuft-uttryck för att visa på något som
skribenten anser är överdrivet eller underskattat, medan uttrycket skadligt beteende i
den här debatten betonar hotet mot skydd och trygghet.
Det svenska språket är den största domänen i materialet. Språket är en viktig del av
identiteten så det svenska språket som domän handlar inte endast om att ha rätt att
använda sitt modersmål, utan även att kunna uttrycka sin identitet och bli accepterad
för den. Det svenska språket är också den domän som främst förenar Svenskfinland.
Det innebär enligt debattörerna att en förlust av språket lokalt leder till en domänförlust
för hela Svenskfinland. På så sätt är den här debatten aktuell för hela Svenskfinland,
även om den bottnar i lokala frågor. Det geografiska Svenskfinland är också en domän
som förekommer ofta i materialet, speciellt Korsholm. De övriga tre kommunerna,
Kaskö, Närpes och Vasa, skrivs inte om som specifikt hotade finlandssvenska

63

domäner, med undantag för en kommentar om den svenskspråkiga befolkningen i
Kaskö och ett fåtal kommentarer om Vasa som en del av Svenska Österbotten eller
Svenskfinland. Den finlandssvenska identiteten överlag och de finlandssvenska
institutionerna skrivs också om som finlandssvenska domäner, bland annat genom att
hänvisa till det historiska värdet, olika kulturfenomen och att avskilja ingruppen från
utrguppen. Dessa domäner, särskild de två sistnämnda, är viktiga för det
finlandssvenska sociala och kulturella kapitalet.
Svenska folkpartiet är den finlandssvenska institution som oftast framkommer i
debatten. SFP har en politisk roll i fusionsdiskussionen eftersom kommunfusioner är
politiska beslut och SFP är det största partiet i samtliga berörda kommuner. Det är
också rollen som politiker och expert som SFP-ledamöter har i artiklarna skrivna av
journalister. SFP som finlandssvensk domän diskuteras i debatten i form av
beskyddare för det finlandssvenska och det svenska språket i Finland. SFP som hot
bottnar å andra sidan i att vissa skribenter anser att SFP inte värnar tillräckligt om det
finlandssvenska och andra anser att SFP:s fokus på språkfrågan hämmar regionerna.
Skribenternas egna politiska åsikter spelar troligtvis in på hur de ser på SFP, men SFP
har oavsett en stor plats i debatten och är överlag av betydelse för finlandssvenskarna.
Som jag visat i den kvantitativa analysen har finlandssvenskarna rätt samma åsikt när
det gäller vem eller vad som är hotet och vilka domäner det handlar om, åtminstone i
den här frågan. De finskspråkiga och finska språket anses vara det största hotet mot de
finlandssvenska domänerna. Kommunfusion och finlandssvenskarna själva upplevs
också vara ett stort hot. Finlandssvenskarna som hot kan delas upp i två grupper, ”vi
finlandssvenskar” och ”de finlandssvenskar”. Det vill säga antingen anses alla
finlandssvenskar som grupp vara ett hot, eller så kan skribenten se på de
finlandssvenskar som anses vara ett hot som en annan grupp finlandssvenskar än den
hen själv tillhör. Även politiker och organ med bestämmanderätt utgör tillsammans en
betydande del av hotbilden. Lokalpolitikerna som hot bottnar i att dessa anses ha en
förståelse för finlandssvenskarnas situation och därför uppfattas vara aktivt emot
finlandssvenskarna, medan staten, styrande organ och politiker i allmänhet uppfattas
vara oförstående för finlandssvenskarnas situation och på så sätt utgöra ett hot. De
ospecificerade krafterna som är emot finlandssvenskarna, Vasa, företagen och
näringslivet, en splittring bland språkgrupperna och att det inte blir kommunfusion

64

upplevs också vara hot mot de finlandssvenska domänerna, om än inte lika ofta
förekommande i debatten.
Andra språk förutom finska upplevs inte som en del av hotbilden i den aktuella
debatten. Även om både ryska och engelska diskuteras så är det främst i form av en
strategi som skribenterna anser att de finskspråkiga respektive näringslivet tar sig till
för att medvetet eller omedvetet minska på de finlandssvenska domänerna. Att det
svenska språket upplevs vara speciellt utsatt i media och politiken på riksnivå enligt
undersökningen Barometern 2020 (Weckman & Lindell, 2020, 80) syns också i min
undersökning. Politiker både på lokal och riksnivå samt statens styrande organ upplevs
som en del av den hotbild som finns i den undersökta debatten.
Media uppfattas inte i sig som ett hot i den aktuella debatten, men media spelar ändå
en stor roll i debatten genom medialiseringen. Medialiseringen har gjort att debatter
om finlandssvenska domänförluster har tagit expanderade former. Förutom att
debatterna numera också existera i media, uppstår nya debatter via medierna. Ett
exempel är de diskussioner om hot mot finlandssvenska domäner som uppstår i
kommentarsfältet på en artikel om en kommunfusion. Kommentarerna har också en
annan jargong än till exempel artiklar. Kommentarerna har ofta talspråk och en stil
som kunde användas i ansikte-mot-ansikte-interaktion. Samtidigt är skribenterna av
kommentarerna medvetna om att deras texter nås av en stor skara människor, vilket
bland annat syns i tilltalet eller en slags vädjan till allmänheten.
Hoten kan delas in i två typer av hot: de som aktivt arbetar mot finlandssvenskan och
de som inte bryr sig om finlandssvenskan. Det är främst politiker som upplevs aktivt
arbeta mot finlandssvenskarna genom den politik som förs. De som inte bryr sig är till
exempel företagen och näringslivet som inte anses ta det svenska språket i beaktande
i sin verksamhet. Gränsen mellan dessa två grupper är i vissa fall otydliga, till exempel
när det gäller finlandssvenskarna själva.
De flesta upplevda hoten är inte unika för den här debatten utan har även förekommit
vid andra tillfällen när man diskuterat finlandssvenskarnas fortlevnad. En
kommunfusion, inte kommunfusion och Vasa som hot är speciella i den här debatten
om

finlandssvenska

domänförluster

eftersom

de

härstammar

från

kommunfusionsdebatten och språkfördelningen mellan de kommuner som föreslås
fusioneras. Vasa är ett exempel på hur relativ hotbilden är. I vissa debatter framstår
65

Vasa som en finlandssvensk domän, även i ett fåtal fall i den här debatten. I den här
debatten framstår Vasa ändå oftare som ett hot mot det finlandssvenska.
Även om språket är en viktig del av identiteten så är språket inte allt. Ens identitet
byggs upp av många olika faktorer och i vissa fall kan språket till och med vara
obetydligt (Liebkind & Sandlund 2006, 314). För att vilja delta i en social rörelse måste
individen anse att rörelsens kollektiva mål är värdefullt och ger nytta för individen
(Kreander & Sandlund, 2006, 45). Som en följd av individualiseringen har även
finlandssvenskarna börjat värdesätta personliga intressen framför den kollektiva
nyttan, varav vissa finlandssvenska institutioner, speciellt organisationerna, kan
komma att ställas inför en utmaning för att överleva (Liebkind & Sandlund 2006, 8).
Det här kan vara en orsak till att finlandssvenskarna själva upplevs som ett hot. De
finlandssvenskar som inte ser den kollektiva nyttan som värdefullt för en själv upplevs
som ett hot mot de finlandssvenskar som värnar om de finlandssvenska institutionerna
och den betydelse de har för den finlandssvenska identiteten.
Kommunfusionsdebatten handlar, som tidigare konstaterat, inte i första hand om
finlandssvenska domänförluster utan bottnar i ekonomiska frågor. Debatterna om de
två kommunfusionerna i min undersökning övergår i vissa fall ändå till en debatt om
finlandssvenska domänförluster och hot mot de finlandssvenska domänerna, speciellt
i fallet Vasa–Korsholm. Oavsett om debattörerna är för eller emot en kommunfusion
verkar det finnas en oro över de hot som upplevs finns mot de finlandssvenska
domänerna och i debatten diskuteras dessa hotbilder och vad som händer med de
finlandssvenska domänerna om det blir eller inte blir kommunfusion. Svenskfinlands
fortlevnad

är

tydligast

bland

de

skribenter

som

inte

vill

se

en

kommunsammanslagning, men även de skribenter som är för en sammanslagning
anser att det är det bästa alternativet för finlandssvenskarnas överlevnad. Att vara för
eller emot kommunfusion är med andra ord inte det samma som att vara för eller emot
finlandssvenskarnas fortlevnad. Det finns ändå två olika sätt att se på denna fortlevnad.
Vissa anser att det bästa för finlandssvenskarnas fortlevnad är att finlandssvenskarna
skulle få officiell minoritetsstatus för att trygga svenska språket och kulturen
territoriellt. Majoriteten anser att det bästa för finlandssvenskarna är att deras status
förblir som den är, det vill säga att svenska språket förblir ett likvärdigt språk med
finskan i hela nationen vilket tryggas i grundlagen.

66

Via dagens interaktiva medieplattformar kan finlandssvenskarna dela sina
uppfattningar och åsikter och nå fler människor. Mottagarna influerar andra mottagare
via media (Hjarvard, 2008, 109). Genom medialiseringen stärks de sociala
konstruktionerna i samhället eftersom media påverkar människan. Läsarna bildar
åsikter om det de läser; åsikter som de sedan kan dela med sig i till exempel
kommentarsfälten vilket skapar nya åsikter. Genom att delta i debatten om
finlandssvenska domänförluster stärks upplevelserna av hotbilden mot domänerna.
Debatten om finlandssvenska domänförluster stärker å andra sidan även
sammanhållningen inom gruppen och finlandssvenskarnas sociala kapital. Det här
ökar i sin tur ytterligare känslan av skillnader mellan ingruppen och utgruppen. Genom
att tala om och identifiera ingruppens sociala kapital och dess avskildhet till utrgruppen
bidrar man till upprätthållandet av gruppen. Hotet att det finlandssvenska ska minska
eller försvinna verkar ständigt finnas och genom att visa att finlandssvenskarna finns,
syns och hörs kan man hantera och dämpa hotet, eller åtminstone upplevelsen av det.
Det vill säga samtidigt som debatterna om finlandssvenska domänförluster i media
bidrar till skapandet och upprätthållandet av hotbilderna, kan debatterna också ses som
en del av den aktivitet som håller det svenska språket i Finland och den
finlandssvenska kulturen levande.

10.1 Kort om forskarens roll
På samma sätt som skribenterna genom debatten förstärker den finlandssvenska
identiteten och uppdelningen i ”vi” och ”de”, är de även med i skapandet och
upprätthållandet av föreställda domänförluster genom att skriva om dessa. Också den
akademiska debatten bidrar till den allmänna debatten om hotbilder i Svenskfinland.
Genom den forskning som görs och de rapporter som skrivs kan till exempel
finlandssvenska domänförluster antingen bekräftas eller förkastas, eller bara
diskuteras. Samtidigt som forskare och experter undersöker dessa fenomen bidrar de
också till att upprätthålla debatten. Genom att tala om hotbilder är man med i skapandet
av debatten om hotbilder.
Privileged speakers, eller privilegierade talare, är personer som anses ha större
inflytande än andra, till exempel forskare (Börjesson 2003, 94). Eftersom forskaren är
en del av samhället kan hen ändå inte ha en helt objektiv syn, utan objektiviteten är
67

alltid en situationsbunden syn som kan förklara fenomenet på bästa sätt som finns till
hands, enligt Weinberg (2014). Weinberg anser att vetenskaplig forskning inte
nödvändigtvis är bättre eller viktigare än vardagliga händelser och fenomen, utan vad
som är viktigt, eller över huvud taget skiljer dessa åt, beror på situation och subjektiv
mening som människan tillskriver de olika fenomenen. Det borde därmed inte vara
någon skillnad på vem som uttalar sig, utan maktrelationerna är subjektiva. Däremot
uppfyller alla fenomen en funktion och vetenskapen uppfyller en funktion som
auktoritet och uppfattas därför som mera legitim (Weinberg, 2014, 124–125).
Även jag, skribenten av den här avhandlingen, bidrar med andra ord till
upprätthållandet av hotbilder mot de finlandssvenska domänerna genom att identifiera
dem och skriva om dem. Jag, skribenten av den här avhandlingen, är inte heller
oberoende av de finlandssvenska domänerna, hotbilderna och den finlandssvenska
identiteten eftersom jag själv är finlandssvensk, bor i Svenskfinland och använder mig
av de finlandssvenska institutionerna i min vardag. Det vill säga även den här
avhandlingen blir nu en del av debatten om finlandssvenska domänförluster. Det blir
med andra ord paradoxalt i och med att talandet om hotbilder ur en analytisk synvinkel
både stärker hoten och dämpar dem.

10.2 Begränsningar
Eftersom jag har använt mig av ett urval artiklar kan det finnas ett bortfall av data som
skulle ha täckts om jag skulle använt mig av alla artiklar som finns tillgängliga om
kommunfusionerna. Till exempel finns det i mitt material inte insändare som fungerar
som svar på någon annan text, även om sådana troligtvis existerar även i
kommunfusionsdebatten. Det finns kortare hänvisningar i både insändare och
läsarkommentarer till andra texter i mitt material, men inte hela insändare dedikerade
till andra insändare eller artiklar. Skulle jag dessutom använt mig av andra texter, till
exempel blogginlägg eller kommentarer på sociala medier som Facebook, så skulle jag
också fått mer åsikter av den allmänna befolkningen. Det är inte möjligt i den här
avhandlingen att ta med allt

material som finns tillgängligt.

Eftersom

läsarkommentarerna på Svenska Yle är anonyma finns det en risk att ett flertal
kommentarer är skrivna av samma person. Det hindrar inte syftet med min avhandling,
att ta reda på hur hotbilder och domänförluster porträtteras i media, men med
68

läsarkommentarerna ville jag få fram mera av den allmänna befolkningens åsikter och
uppfattningar, vilka kan begränsas om det endast är ett fåtal kommentarsskribenter.
Det här är högst sannolikt ändå inte fallet eftersom läsarkommentarerna är många,
skrivna i olika stilar och uttrycker olika åsikter som till och med skapar nya
diskussioner

i

kommentarsfälten.

Jag

har

undersökt

två

österbottniska

kommunfusionsdebatter vilket har resulterat i en österbottnisk vinkling på resultatet.
Det är i huvudsak de österbottniska finlandssvenskarnas upplevelser som
framkommer. Genom att använda material från till exempel kommunfusioner från
andra regioner i Svenskfinland skulle undersökningen bli mera allfinlandssvensk.
Mycket av resultatet kan ändå tänkas gälla för hela Svenskfinland.

10.3 Avslutning
Den här avhandlingen har bidragit med utökad forskning om vad som upplevs som hot
mot de finlandssvenska domänerna. I den kvantitativa undersökningen visar jag vilka
domäner som diskuteras i debatten samt hur hotbilden delas upp mellan de upplevda
hoten. Hur debatten tar sig uttryck har jag även visat genom att identifiera de retoriska
uttryck som används av skribenterna. I den kvalitativa undersökningen har jag gått
närmare in på hur domänerna och hoten skrivs om. Liknande forskning har gjorts om
andra debatter, till exempel snusdebatten av Henriksson (2017). Andra undersökningar
har främst varit kvalitativa, så min kvantitativa aspekt ger en slags översikt över
debatten om finlandssvenska domänförluster. Genom att använda mig av material från
fusionsdebatter bidrar den här avhandlingen med ännu ett perspektiv på debatten om
finlandssvenska domänförluster och fungerar därför som komplement till övrig
forskning som gjorts om det här ämnet.
Eftersom debatten om de undersökta kommunfusionerna utspelar sig i Österbotten har
debatten en österbottnisk finlandssvensk prägel. Domänerna är i stort sett samma över
hela Svenskfinland. Språket, det geografiska Svenskfinland, institutionerna och den
finlandssvenska identiteten är alla allfinlandssvenska domäner. Det som kan skilja
dem åt från region till region är nyanser som dialekter, städer och olika organisationer.
De upplevda hoten kan däremot troligtvis variera något mera. Vasa, till exempel, ses
knappast som ett hot mot finlandssvenska domäner någon annanstans än i
Vasaregionen. Som tidigare konstaterat är definitionen av en finlandssvensk domän
69

beroende av kontexten. Vasa ses i vissa debatter som en finlandssvensk domän, medan
Vasa i det här materialet inte ses som en särskilt finlandssvensk domän, eftersom det
finns andra domäner i debatten som är mer finlandssvenska. Många av de upplevda
hoten i den undersökta debatten kan troligtvis ändå identifieras även på andra håll i
Svenskfinland, till exempel politiker, staten, det finska språket och finlandssvenskarna
själva. Dessa kan eventuellt till och med upplevas som större hot i andra delar av
Svenskfinland än i Österbotten. Till exempel i huvudstadsregionen eller språköarna.
I den här avhandlingen finns inte utrymme att utveckla undersökningen, men det vore
intressant att även undersöka mera av den allmänna befolkningens åsikter, genom att
analysera till exempel inlägg på sociala medier och eventuellt göra en jämförelse med
materialet i den här avhandlingen. En annan intressant studie vore att undersöka andra
debatter om finlandssvenska domänförluster och från andra delar av Svenskfinland
och göra en allfinlandssvensk jämförelse, för att se vilka likheter det finns i upplevda
hotbilder och domäner över Svenskfinland och vilka som är regionala eller lokala.
Många av de upplevda hoten bottnar i lokala och regionala händelser, till exempel en
kommunfusion. Kommunfusionerna i sig kan också upplevas som domänförluster, i
och med att de i vissa fall kan leda till en (upplevelse av) försämrad service på svenska
i den nya kommunen eller ett konkret bortfall av kommuner med svenspråkig
majoritet. De upplevda förlusterna är ändå större än enbart lokala och regionala, hoten
förväntas ge upphov till en kedjeeffekt som påverkar hela Svenskfinland, det svenska
språket och den finlandssvenska identiteten. Eftersom allt fler finlandssvenskar
upplever sig själva vara tvåspråkiga och har en tvåspråkig vardag, skulle de klara sig
även om samhället vore finskspråkigt. Det svenska språket har däremot mer betydelse
än så. Språket är en del av den finlandssvenska identiteten tillsammans med allt det
som utgör den finlandssvenska identiteten, till exempel institutionerna, högtiderna,
kulturen och historien. Föreställda hot mot någon av de finlandssvenska domänerna
upplevs därmed som ett hot mot ens identitet, som att finlandssvenskarnas värde
ifrågasätts.

70

Litteraturförteckning
Allardt, E., & Starck, C. (1981). Språkgränser och samhällsstruktur. Finlandssvenskarna i ett
jämförande perspektiv. Stockholm: Almqvist & Wiksell Förlag AB.
Asp, K. (Augusti 2011). Systemvärldens och livsvärldens medialisering. i J. Fornäs, & A. Kaun
(Red.), Medialisering av kultur, politik, vardag och forskning (40-45). Huddinge:
Medie- och kommunikationsvetenskap MKV Institutionen för kultur och
kommunikation IKK.
Bengtsson, Å. (2010). Svenska folkpartiet som förvaltare av det politiska och sociala
kapitalet. i S. Sundback, & F. Nyqvist (Red.), Det finlandssvenska sociala kapitalet.
Fakta och fiktion (163-177). Helsingfors: Svenska litteratursällskapet i Finland.
Björk, M., & Lillbacka, R. (2006). Organisationernas fotfolk-nöjda eller missnöjda
medlemmar? i K. Liebkind, & T. Sandlund (Red.), Räcker det med svenskan? Om
finlandssvenskarnas anknytning till sina organisationer (151-188). Helsingfors:
Svenska litteratursällskapet i Finland.
Börjesson, M. (2003). Diskurser och konstruktioner. En sorts metodbok. Lund:
Studentlitteratur.
Bourdieu, P. (1986). The forms of capital. i J. Richardson (Red.), Handbook of Theory and
Research for the Sociology of Education (241-258). New York: Greenwood.
Burr, V. (1995). An Introduction to Social Constructionism. London: Routledge.
Coleman, J. S. (1990). Foundations of Social Theory. Cambridge: The Belknap Press of
Harvard University Press.
Critcher, C. (2003). Moral panics and the media. Buckingham: Open University Press.
van Dijk, T. (1993). Principles of critical discourse analysis. Discourse & Society (249-283).
Djupsund, G., & Strandberg, K. (2006). Den finlandssvenska nomenklaturan? En studie av
finlandssvensk organisationselit. i K. Liebkind, & T. Sandlund (Red.), Räcker det med
svenskan? Om finlandssvenskarnas anknytning till sian organisationer (189-222).
Helsingfors: Svenska litteratursällskapet i Finland.
Goffman, E. (1986). Frame Analysis - An Essay on the Organization of Experience. Boston:
Northeastern Univeristy Press.
Henning-Lindblom, A. (2012). Vem är jag, vem är vi, vem är vem i vårt land? Kontextens
betydelse för gruppidentifikation och stereotyier bland svensk- och finskspråkiga i
Finland och Sverige. Helsingfors: Forskningsinstitutet, Svenska social- och
kommunalhögskolan, Helsingfors Universitet.
Henriksson, B. (2017). "Snusförbudet är ett hån mot vår finlandssvenska kultur!!!" Språklig
identitet, region och klass i finlandssvensk snusdebatt 2008-2011. i S.-E. Klinkmann,
B. Henriksson, & A. Häger, Föreställda finlandssvenskheter. Intersektionella
perspektiv på det svenska i Finland (167-199). Helsingfors: Svenska
litteratursällskapet i FInland.
71

Henriksson, B., & Häger, A. (2017). Tidningsdebatt om hot mot den finlandssvenska
minoriteten. i S.-E. Klinkmann, B. Henriksson, & A. Häger, Föreställda
finlandssvenskheter. Intersektionella perspektiv på det svenska i Finland (57-83).
Helsingfors: Svenska litteratursällskapet i Finland.
Henriksson, L. (2010). Språkgruppernas relation till varandra och till den kommunala
offentligheten. i S. Sundback, & F. Nyqvist (Red.), Det finlandssvenska sociala
kapitalet. Fakta och fiktion (135-159). Helsingfors: Svenska litteratursällskapet i
Finland.
Herberts, K. (1995). Finlandssvenskt, finskt och rikssvenskt. Finlandssvenskarnas
massmediavanor. i K. Ståhlberg (Red.), Finlandssvensk identitet och kultur (143156). Åbo: Meddelanden från ekonomisk-statsvetenskapliga fakulteten vid Åbo
Akademi Ser. A:441.
Herberts, K. (2006). Enspråkighet eller tvåspråkighet? Om finlandssvenska
framtidsstrategier. i K. Liebkind, & T. Sandlund (Red.), Räcker det med svenskan?
Om finlandssvenskarnas anknytning till sina organisationer (257-268). Helsingfors:
Svenska litteratursällskapet i Finland.
Hjarvard, S. (2008). The Mediatization of Society. A Theory of the Media as Agents of Social
and Cultural Change. Nordicom Review, 105-134.
Hodkinson, P. (2011). Media, culture and society: an introduction. London: SAGE.
Ibarra, P. R., & Kitsuse, J. I. (1993). Vernacular constituents of moral discourse: an
interactionist proposal for the study of social problems. i J. A. Holstein, & G. Miller
(Red.), Reconsidering Social Constructionism: Debates in Social Problems Theory
(25-58). New York: Aldine de Gruyte.
Jacobsen, M., & Kristiansen, S. (2015). The Social Thought of Erving Goffman. London: SAGE
Publications, Inc.
Johansson Lindfors, M.-B. (1993). Att utveckla kunskap. Om metodologiska och andra
vägval vid samhällsvetenskaplig kunskapsbildning. Lund: Studentlitteratur.
Josephson, O. (2003). Prowsy crights eller prausi krajts? Engelskt inflytande, ortografisk
norm och språkvårdsideologi. i A.-M. Ivars, S. Maamies, P. Slotte, E. Sommardahl, &
M. Tandefelt (Red.), Boken om våra modersmål (156-168). Esbo: Schildts Förlag Ab.
Kreander, M., & Sandlund, T. (2006). Historisk och teoretisk inramning. i K. Liebkind, & T.
Sandlund (Red.), Räcker det med svenskan? Om finlandssvenskarnas anknytning till
sina organisationer (14-51). Helsingfors: Svenska litteratursällskapet i Finland.
Liebkind, K., & Sandlund, T. (2006). Samanfattning och diskussion. i K. Liebkind, & T.
Sandlund (Red.), Räcker det med svenskan? Om finlandssvenskarnas anknytning till
sian organisationer (312-331). Helsingfors: Svenska litteratursällskapet i Finland.
Liebkind, K., Teräsaho, M., & Jasinskaja-Lahti, I. (2006a). Språk, identitet och
föreningsverksamhet bland finlandssvenskarna. i K. Liebkind, & T. Sandlund (Red.),
Räcker det med svenskan? Om finlandssvenskarnas anknytning till sina
organisationer (123-150). Helsingfors: Svenska litteratursällskapet i Finland.

72

Liebkind, K., Teräsaho, M., & Jasinskaja-Lahti, I. (2006b). Upplevelser av hot mot den
finlandssvenska identiteten - orsak till identitetsförstärkande strategier? i K.
Liebkind, & T. Sandlund (Red.), Räcker det med svenskan? Om finlandssvenskarnas
anknytning till sina organisationer (89-122). Helsingfors: Svenska
litteratursällskapet i Finland.
Lindell, M. (2020). Ett tvåspråkigt Finland. i Vad tycker svenskfinland? Resultat från den
finlandssvenska medborgarpanelen Barometern 2019-2020 (23-30). Institutet för
samhällsforskning (Samforsk), Åbo Akademi.
Lojander-Visapää, C. (2006). Studenternas val av svenska eller tvåspråkiga utbildningar på
tredje stadiet. i K. Liebkind, & T. Sandlund (Red.), Räcker det med svenskan? Om
finlandssvenskarnas anknytning till sina organisationer (269-311). Helsingfors:
Svenska litteratursällskapet i Finland.
Mattfolk, L., Mickwitz, Å., & Östman, J.-O. (2004). Finlandssvensk språknormering. i H.
Sandøy, & J.-O. Östman (Red.), "Det främmande" i nordisk språkpolitik. Om
normering av utländska ord (219-252). Oslo: Novus.
May, T. (2001). Samhällsvetenskaplig forskning. Lund: Studentlitteratur.
Nyqvist, F. (2010). Socialt kapital och hälsa. i S. Sundback, & F. Nyqvist (Red.), Det
finlandssvenska sociala kapitalet. Fakta och fiktion (87-100). Helsingfors: Svenska
litteratursällskapet i Finland.
Parekh, B. (2008). A New Politics of Identity - Political Principles for an Interdependent
Word. Hampshire: Palgrave Macmillan.
Putnam, R. D. (2000). Bowling alone. New York: SIMON & SCHUSTER.
Sandberg, S. (2006). Sammanhållning eller sönderfall? Relationen mellan lokal och central
nivå i nio finlandssvenska organisationer. i K. Liebkind, & T. Sandlund (Red.), Räcker
det med svenskan? Om finlandssvenskarnas anknytning till sian organisationer
(223-256). Helsingfors: Svenska litteratursällskapet i Finland.
Sandberg, S. (2020). Samhörighet och identitet: stabila mönster och några överraskningar. i
Vad tycker svenskfinland? Resultat från den finlandssvenska medborgarpanelen
Barometern 2019-2020 (31-35). Institutet för samhällsforskning (Samforsk), Åbo
Akademi.
Sarelin, M. (2017). Striden om de svenska vattnen. Region och språk i den svenskspråkiga
spinnfiskedebatten. i S.-E. Klinkmann, B. Henriksson, & A. Häger, Föreställda
finlandssvenskheter. Intersektionella perspektiv på det svenska i Finland (200-217).
Helsingfors: Svenska litteratursällskapet i Finland.
Spector, M., & Kitsuse, J. I. (2001). Constructing social problems. New Brunswick:
Transaction Publishers.
Ståhlberg, K. (1995). Den finlandssvenska identitetens variationer. i K. Ståhlberg (Red.),
Finlandssvensk identitet och kultur (25-76). Åbo: Meddelanden från Ekonomiskstatsvetenskapliga fakulteten vid Åbo Akademi Ser. A:441.

73

Sundback, S. (2010a). Borgå sift som förvaltare av socialt kapital. i S. Sundback, & F. Nyqvist
(Red.), Det finlandssvenska sociala kapitalet. Fakta och fiktion (179-194).
Helsingfors: Svenska litteratursällskapet i Finland.
Sundback, S. (2010b). Etnicitet och sammanhållning. i S. Sundback, & F. Nyqvist (Red.), Det
finlandssvenska sociala kapitalet. Fakta och fiktion (65-84). Helsingfors: Svenska
litteratursällskapet i Finland.
Sundback, S. (2010c). Nationell minoritet och etnisk identitet. i S. Sundback, & F. Nyqvist
(Red.), Det finlandssvenska sociala kapitalet. Fakta och fiktion (45-63). Helsingfors:
Svenska litteratursällskapet i Finland.
Sundback, S., & Nyqvist, F. (2010). Tidigare forskning om socialt kapital. i S. Sundback, & F.
Nyqvist (Red.), Det finlandssvenska sociala kapitalet. Fakta och fiktion (13-27).
Helsingfors: Svenska litteratursällskapet i Finland.
Sundberg, J. (1985). Svenskhetens dilemma i Finland. Finlandssvenskarnas samling och
splittring under 1900-talet. Helsingfors: Finska Vetenskaps-societeten.
Volanen, S.-M., & Suominen, S. (2010). Känsla av sammanhang. i S. Sundback, & F. Nyqvist
(Red.), Det finlandssvenska sociala kapitalet. Fakta och fiktion (101-112).
Helsingfors: Svenska litteratursällskapet i Finland.
Weckman, A., & Lindell, M. (2020). Språkklimatet. i Vad tycker svenskfinland? Resultat från
den finlandssvenska medborgarpanelen Barometern 2019-2020 (79-84). Institutet
för samhällsforskning (Samforsk), Åbo Akademi.
Weinberg, D. (2014). Contemporary Social Constructionism: Key Themes. Philadelphia:
Temple University Press.
Winther Jørgensen, M., & Phillips, L. (2000). Diskursanalys som teori och metod. Lund:
Studentlitteratur.
Wolf-Knuts, U. (1995). Den mångbottnade identiteten. i K. Ståhlberg (Red.), Finlandssvensk
identitet och kultur (1-24). Åbo: Meddelanden från ekonomisk-statsvetenskapliga
fakulteten vid Åbo Akademi Ser. A:441.

74

Fotnoternas källförteckning
Allardt, E., & Starck, C. (1981). Språkgränser och samhällsstruktur. Finlandssvenskarna i ett
jämförande perspektiv. Stockholm: Almqvist & Wiksell Förlag AB.
Eduskuntavaalit 2019 - Vasa valkrets. (2019). Hämtat 13.1.2021 från
https://vaalit.yle.fi/ev2019/sv/regions/10
Fellman, I. (2012). Österbottens kommuner på 2000-talet. Hämtat 13.1.2020 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2012/09/26/osterbottens-kommuner-pa-2000-talet
Herberts, K. (2006). Enspråkighet eller tvåspråkighet? Om finlandssvenska
framtidsstrategier. i K. Liebkind, & T. Sandlund (Red.), Räcker det med svenskan?
Om finlandssvenskarnas anknytning till sina organisationer (257-268). Helsingfors:
Svenska litteratursällskapet i Finland.
Mattfolk, M. (2020). Risk fördragkamp om vård på svenska – både Österbotten och
Egentliga Finland vill bliLandskap X. Hämtat 13.1.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2020/09/21/risk-for-dragkamp-om-vard-pa-svenskabade-osterbotten-och-egentliga-finland-vill
Perussuomalainen media- ja kulttuuripolitiikka. (2020). Hämtat 13.1.2021 från
https://www.perussuomalaiset.fi/wp-content/uploads/2020/01/Media-jakulttuuripoliittinen-ohjelma_29.1.2020.pdf
Savonius, A. (2018). Intresset för att byta ut svenskan är lamt till och med i öst:
Ryskaintresserar Tuukka och Mette - föräldrarna vill att de läser svenska. Hämtat
13.1.2021 från https://svenska.yle.fi/artikel/2018/02/22/intresset-for-att-byta-utsvenskan-ar-lamt-till-och-med-i-ost-ryska-intresserar
Teir, J. (2018). Arbetsgrupp: Seinäjoki bättre placeringsort för läkarhelikopter än Vasa.
Hämtat 13.1.2021 från https://svenska.yle.fi/artikel/2018/08/22/arbetsgruppseinajoki-battre-placeringsort-for-lakarhelikopter-an-vasa
Wasateater (u.d.). Hämtat 11.1.2021 från https://www.wasateater.fi/feature/gambamark/

75

Källförteckning över tidningsartiklarna
Ahlman, F., Ahlskog, K., Back, B., Beijar, B., Burman, G., Burman, S., . . . Östman, J.
(3.3.2019). INSÄNDARE vi, gamla såväl som unga, vill fortsätta bygga Korsholm.
Hämtat 2.2.2021 från https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/271200
Asplund, I. (27.1.2019). INSÄNDARE: Språkfrid. Hämtat 2.2.2021 från
https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/262294
Backman, K., Ekman, T., Holma, M., Karp, C., Koivuniemi, S., Konu, M., . . . Wilhelms, H.
(27.3.2019). INSÄNDARE: Företagsledare vädjar till beslutsfattarna i Korsholm –
fusionsfrågan ett betydande beslut för regionens livskraft. Hämtat 2.2.2021 från
https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/278326
Bengs, L., Bäck, T., Gammelgård, L., Lillas, A., Lithén, C., Luther, M., . . . Örndahl, D.
(7.3.2019). INSÄNDARE: Respekt i fusionsdebatten. Hämtat 2.2.2021 från
https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/272492
Bergfors, M. (4.12.2018). Optimism kring fusionstidtabellen i Vasa och Korsholm: ”Avtalet är
97 till 98 procent färdigt”. Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2018/12/04/optimism-kring-fusionstidtabellen-i-vasaoch-korsholm-avtalet-ar-97-till-98
Bergfors, M. (17.1.2019). Expertens tips för konstruktiva fusionsdiskussioner: "Fokusera på
det man är ense om". Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2019/01/17/expertens-tips-for-konstruktivafusionsdiskussioner-fokusera-pa-det-man-ar-ense
Bergfors, M. (15.1.2019). De finskspråkiga politikerna i Korsholm känner sig förbisedda: "Vi
finns inte". Hämtat 2.2.2021 från https://svenska.yle.fi/artikel/2019/01/15/definsksprakiga-politikerna-i-korsholm-kanner-sig-forbisedda-vi-finns-inte
Bergfors, M. (18.11.2019). Liveblogg: Kaskö säger nej till fusion, Närpes säger ja. Hämtat
2.2.2021 från https://svenska.yle.fi/artikel/2019/11/18/liveblogg-kasko-sager-nej-tillfusion-narpes-sager-ja
Bergfors, M. (19.11.2019a). Kasköbor delade efter nej till fusion: ”Beslutet var rätt för
stadsborna röstade så” – i Närpes är känslorna inte lika starka. Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2019/11/19/kaskobor-delade-efter-nej-till-fusionbeslutet-var-ratt-for-stadsborna-rostade-sa
Bergfors, M. (19.11.2019b). Styrelseordförande: ”Kaskö kommer inte klara det på egen
hand” – fullmäktigeordförande: ”Tufft jobb framför men det känns bra”. Hämtat
2.2.2021 från https://svenska.yle.fi/artikel/2019/11/19/styrelseordforande-kaskokommer-inte-klara-det-pa-egen-hand-fullmaktigeordforande

76

Brink, A. (23.8.2017). Lithén: Det finns mer politik att ta tag i än kommunfusionsfrågan.
Hämtat 2.2.2021 från https://svenska.yle.fi/artikel/2017/08/23/lithen-det-finns-merpolitik-att-ta-tag-i-an-kommunfusionsfragan
Carlson, K. (10.3.2019). INSÄNDARE: Korsholm och Vasa bör förbli självständiga. Hämtat
2.2.2021 från https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/273054
Dahl, V. (2.10.2019). LEDARE: Bollen är hos Kasköfullmäktige. Hämtat 2.2.2021 från
https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/320354
Ekholm, D. (13.1.2020). LEDARE: Regionen behöver en hamnväg. Hämtat 2.2.2021 från
https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/342910
Ekman, M. (17.3.2017). Hårda bud i Kaskö. Hämtat 2.2.2021 från
https://www.sydin.fi/Artikel/Visa/136711
Ekman, M. (31.3.2017). Kaskö fick sin valfråga. Hämtat 2.2.2021 från
https://www.sydin.fi/Artikel/Visa/138520
Ekman, M. (10.4.2017). Klart besked från väljarna. Hämtat 2.2.2021 från
https://www.sydin.fi/Artikel/Visa/139956
Ekman, M. (2.8.2017). Spännande politisk höst i Kaskö. Hämtat 2.2.2021 från
https://www.sydin.fi/Artikel/Visa/152693
Ekman, M. (2.2.2018). Kallar på extern utredare. Hämtat 2.2.2021 från
https://www.sydin.fi/Artikel/Visa/176245
Ekman, M. (26.11.2018). Ingen vanlig novemberdag. Hämtat 2.2.2021 från
https://www.sydin.fi/Artikel/Visa/248499
Ekman, M. (16.3.2019). Det våras för kommunfusioner?. Hämtat 2.2.2021 från
https://www.sydin.fi/Artikel/Visa/275568
Ekman, M. (7.9.2019). LEDARE: Ingen het fråga -eller?. Hämtat 2.2.2021 från
https://www.sydin.fi/Artikel/Visa/314862
Ekman, M. (25.9.2019). Kaskö folkomröstar om Närpes på söndag – en tredjedel har redan
sagt sitt. Hämtat 2.2.2021 från https://www.sydin.fi/Artikel/Visa/318748
Ekman, M. (29.9.2019). "Respektera valresultatet" – "det blir en jämn omröstning i
fullmäktige". Hämtat 2.2.2021 från https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/319918
Ekman, M. (3.12.2019). LEDARE: Helst vill vi äta kakan och ha den kvar. Hämtat 2.2.2021
från https://www.sydin.fi/Artikel/Visa/334572
Enlund, P. (20.6.2017). Korsholm tog ett steg mot fusion med Vasa. Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2017/06/20/korsholm-tog-ett-steg-mot-fusion-med-vasa
Forsman, T. (25.3.2017). Motion om samgång Kaskö- Närpes på måndag. Hämtat 2.2.2021
från https://www.sydin.fi/Artikel/Visa/137711

77

Forsman, T. (23.5.2019). Kaskös stadsdirektör föreslår rådgivande folkomröstning. Hämtat
2.2.2021 från https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/291955
Forsman, T. (8.7.2019). Andra gången gillt i fullmäktige: Kasköborna ska folkomrösta om
fusion. Hämtat 2.2.2021 från https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/301219
Forsman, T. (25.8.2019). Vad kommer att hända med Kaskö?. Hämtat 2.2.2021 från
https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/311637
Forsman, T. (29.9.2019). Majoritet av kasköborna sa nej – men frågan är inte avgjord.
Hämtat 2.2.2021 från https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/318742
Forsman, T. (30.9.2019a). Närpesborna är försiktigt positiva till Kasköfusion - många tar inte
ställning. Hämtat 2.2.2021 från https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/320133
Forsman, T. (30.9.2019b). Även Närpesborna överraskar -knappt ja till fusion med Kaskö.
Hämtat 2.2.2021 från https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/319074
Forsman, T. (11.11.2019). Kaskö bromsar samarbetsförhandlingar - väntar på beslut om
fusion. Hämtat 2.2.2021 från https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/328772
Grönholm, N. (4.4.2019). Företagare besvikna efter fusionsbeslutet: "Vi kunde ha blivit
större än Björneborg". Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2019/04/04/foretagare-besvikna-efter-fusionsbeslutetvi-kunde-ha-blivit-storre-an-bjorneborg
Heinonen, M. (6.2.2019). INSÄNDARE: Vasaregionens framtid byggs nu. Hämtat 2.2.2021
från https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/265183
Henriksson, K. (15.3.2019). INSÄNDARE: Vårt samhälle. Hämtat 2.2.2021 från
https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/274533
Hiivanainen, A-M. (12.3.2019). INSÄNDARE: Varje röst behövs. Hämtat 2.2.2021 från
https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/272233
Hulkki, M. (2.10.2018). Gästgivars om fusion mellan Korsholm och Vasa: Vi får sätta oss ner
och jobba tills vi får fram ett beslut. Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2018/10/02/gastgivars-om-fusion-mellan-korsholm-ochvasa-vi-far-satta-oss-ner-och-jobba
Hulkki, M. (19.11.2019). Björklund om fusion mellan Närpes och Kaskö: " Om man inte har
en majoritet bakom en stor förändring så ska man inte försöka göra den heller".
Hämtat 2.2.2021 från https://svenska.yle.fi/artikel/2019/11/19/bjorklund-om-fusionmellan-narpes-och-kasko-om-man-inte-har-en-majoritet-bakom-en
Hulkki, M. (26.3.2019). Diskussionen om fusion mellan Vasa och Korsholm fortsätter – Kim
Berg: Så länge beslutet inte är fattat är allt möjligt. Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2019/03/26/diskussionen-om-fusion-mellan-vasa-ochkorsholm-fortsatter-kim-berg-sa-lange

78

Håkans, S. (5.2.2019). INSÄNDARE: Demokratin i samgångsavtalet. Hämtat 2.2.2021 från
https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/265117
Klockars, E. (10.2.2019). INSÄNDARE: Åldersrasism. Hämtat 2.2.2021 från
https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/266306
Kloo, B. (26.1.2019). INSÄNDARE: Tillsammans mot en ny framtid. Hämtat 2.2.2021 från
https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/262008
Kloo, B. (2.3.2019). INSÄNDARE att arbeit i lag. Hämtat 2.2.2021 från
https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/271375
Kronqvist, L. (14.3.2019). INSÄNDARE: Varför skulle något ändras språkligt?. Hämtat
2.2.2021 från https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/274491
Kurtén, A. (30.4.2018). Borde Korsholm slås ihop med Vasa? både ja och nej, säger
niondeklassare. Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2018/04/30/borde-korsholm-slas-ihop-med-vasa-badeja-och-nej-sager-niondeklassare
Kurtén, A. (17.12.2018). Om ett drygt år kan 16-åriga korsholmaren Anna vara Vasabo "kollektivtrafik, skola och hobbyer viktigt för unga i fusionen". Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2018/12/17/om-ett-drygt-ar-kan-16-ariga-korsholmarenanna-vara-vasabo-kollektivtrafik-skola
Kurtén, A. (2.4.2019). Rurik Ahlberg tror på fortsatt gott samarbete med Vasa trots kritiken:
"Man måste väl låta det rinna av några veckor". Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2019/04/02/rurik-ahlberg-tror-pa-fortsatt-gottsamarbete-med-vasa-trots-kritiken-man-maste
Kurtén, A. (11.5.2019). Förslaget till fusionsavtal mellan Närpes och Kaskö är klart – den nya
staden skulle heta Närpes. Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2019/05/11/forslaget-till-fusionsavtal-mellan-narpesoch-kasko-ar-klart-den-nya-staden
Kurtén, A., & Ruda, A. (27.3.2019). Anna-Maja Henriksson: Fusionsfrågan hör hemma i
Korsholms fullmäktige. Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2019/03/27/anna-maja-henriksson-fusionsfragan-horhemma-i-korsholms-fullmaktige
Kurtén, A., & Ventus, J. (2.4.2019). Fullmäktigeordförande Lithén lättad och glad, men:
"Möjligen kommer det att komma besvär". Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2019/04/02/fullmaktigeordforande-lithen-lattad-ochglad-men-mojligen-kommer-det-att-komma
Kurtén, A., & Willows, E. (3.4.2019). Fusionsnej givet samtalsämne i Korsholm. Hämtat
2.2.2021 från https://svenska.yle.fi/artikel/2019/04/03/fusionsnej-givet-samtalsamnei-korsholm

79

Kyheröinen, J. (20.2.2017). Korsholm: Nej till Vasa - igen. Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2017/02/20/korsholm-nej-till-vasa-igen
Kyheröinen, J. (12.4.2018). Större understöd för ett självständigt Korsholm än för en
sammanslagning med Vasa. Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2018/04/12/storre-understod-for-ett-sjalvstandigtkorsholm-an-for-en-sammanslagning-med-vasa
Kyheröinen, J. (7.8.2018). Fusionsdebatten i Korsholm tar nya former – språkaktivist tar
ställning i musikvideo. Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2018/08/07/fusionsdebatten-i-korsholm-tar-nya-formersprakaktivist-tar-stallning-i
Lillhannus, H. (16.10.2018). INSÄNDARE: Strand litar på turen. Hämtat 2.2.2021 från
https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/237671
Lithén, P-H. (15.3.2019). INSÄNDARE: Tolv goda orsaker rösta nej till kommunfusion.
Hämtat 2.2.2021 från https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/275225
Lundberg, M., Hydén, L., & Beijar, G. (8.3.2019). INSÄNDARE: Brister i fusionsavtalet.
Hämtat 2.2.2021 från https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/272850
Luther, M. (13.3.2019). INSÄNDARE: Framtid och strategi. Hämtat 2.2.2021 från
https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/272876
Luther, M. (15.3.2019). INSÄNDARE: Missförstånd om ekonomin?. Hämtat 2.2.2021 från
https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/274859
Lång, B. (6.2.2019). INSÄNDARE: Kommunfusion och SFP:s valprogram. Hämtat 2.2.2021
från https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/265315
Långvik, A-S. (6.6.2018) Hoppas på fortsättning för tvåspråkigt skolsamarbete. Hämtat
2.2.2021 från https://www.sydin.fi/Artikel/Visa/205806
Löv, M. (18.9.2018). Närpes och Kaskö möttes vid förhandlingsbordet – i god anda säger
utredare Göran Honga. Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2018/09/18/narpes-och-kasko-mottes-vidforhandlingsbordet-i-god-anda-sager-utredare-goran
Löv, M. (4.1.2019). Gästgivars: Tidsplanen för en fusion med Vasa är inte den viktigaste
frågan just nu. Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2019/01/04/gastgivars-tidsplanen-for-en-fusion-medvasa-ar-inte-den-viktigaste-fragan-just
Löv, M. (6.5.2019). Korsholm inväntar förvaltningsdomstolens dom angående
fusionsbeslutet - jobbar vidare med ekonomiska frågor. Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2019/05/06/korsholm-invantar-forvaltningsdomstolensdom-angaende-fusionsbeslutet-jobbar

80

Löv, M. (11.4.2019). Lars Gästgivars om efterspelet i fusionsfrågan: "Vi är inga jurister så
jag är inte säker på hur vi ska hantera det". Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2019/04/11/lars-gastgivars-om-efterspelet-ifusionsfragan-vi-ar-inga-jurister-sa-jag-ar-inte
Mattfolk, M. (24.5.2018). Korsholmsstyrelsen tar ställning till frågan om folkomröstning.
Hämtat 2.2.2021 från https://svenska.yle.fi/artikel/2018/05/24/korsholmsstyrelsentar-stallning-till-fragan-om-folkomrostning
Mattfolk, M. (25.3.2019). Vasa stadsstyrelse godkände fusionsavtalet – "nu ligger bollen hos
politikerna i Korsholm". Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2019/03/25/vasa-stadsstyrelse-godkande-fusionsavtaletnu-ligger-bollen-hos-politikerna-i
Mattfolk, M. (26.3.2019). Kommunförbundets jurist ger kritiska Korsholmsledamöter rätt:
"Fullmäktige borde få ta ställning till avtalet". Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2019/03/26/kommunforbundets-jurist-ger-kritiskakorsholmsledamoter-ratt-fullmaktige-borde-fa
Mattfolk, M. (1.4.2019). Massiv press på ledamöterna i Korsholms fullmäktige:
"Förekommer påtryckningar från alla håll". Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2019/04/01/massiv-press-pa-ledamoterna-i-korsholmsfullmaktige-forekommer-patryckningar-fran
Mattfolk, M. (2.4.2019). Tomas Häyry besviken efter nej till fusion: "Det här är allvarligt för
regionen". Hämtat 2.2.2021 från https://svenska.yle.fi/artikel/2019/04/02/tomashayry-besviken-efter-nej-till-fusion-det-har-ar-allvarligt-for-regionen
Mattfolk M. (11.4.2019). Pohjalainen: Fusionsfrågan inte slutbehandlad i Korsholm – MSK
vill utreda beslut. Hämtat 2.2.2021 från
ps://svenska.yle.fi/artikel/2019/04/11/pohjalainen-fusionsfragan-inte-slutbehandladi-korsholm-msk-vill-utreda-beslut
Mattfolk, M. (2.12.2019). Bättre stämning mellan politikerna i Korsholm – men
fusionsstriden riskerar kasta lång skugga: "Blir svårare att locka kandidater till nästa
val". Hämtat 2.2.2021 från https://svenska.yle.fi/artikel/2019/12/02/battre-stamningmellan-politikerna-i-korsholm-men-fusionsstriden-riskerar-kasta
Mattfolk, M. (11.12.2019). Forskare om Kaskö: Förödande för demokratin då påtryckningar
och hot tar plats i debatten. Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2019/12/11/forskare-om-kasko-forodande-fordemokratin-da-patryckningar-och-hot-tar-plats-i
Mattfolk, M. (16.4.2020). Fusionsfrågan väcks på nytt i Kaskö – politiker vill utreda
förtroendet för stadsdirektören. Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2020/04/16/fusionsfragan-vacks-pa-nytt-i-kaskopolitiker-vill-utreda-fortroendet-for

81

Myntti, A. (22.2.2019). INSÄNDARE: Det vi alla behöver är utbildning och jobb. Hämtat
2.2.2021 från https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/269100
Mäki, T. (9.4.2019). INSÄNDARE: Nya tag efter förlusten. Hämtat 2.2.2021 från
https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/280642
Mäki-Fränti, R. (3.5.2019). Än är det inte klart – fusionsfrågan kan igen bli aktuell för
korsholmsfullmäktige. Hämtat 2.2.2021 från
https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/287100
Nabb, C. (20.2.2019). INSÄNDARE: Var klämmer skon egentligen?. Hämtat 2.2.2021 från
https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/268787
Nissén, D. (25.9.2017). Kaskö tar upp motion om fusionsutredning. Hämtat 2.2.2021 från
https://www.sydin.fi/Artikel/Visa/158776
Nissén, D. (11.12.2017). Närpes godkände Kasköutredning. Hämtat 2.2.2021 från
https://www.sydin.fi/Artikel/Visa/168768
Nissén, D. (22.11.2017). Samlar namn mot fusion. Hämtat 2.2.2021 från
https://www.sydin.fi/Artikel/Visa/165970
Nissén, D. (11.3.2017). Stadens ekonomi kräver åtgärder. Hämtat 2.2.2021 från
https://www.sydin.fi/Artikel/Visa/135878
Nordmyr, S. (24.11.2017). Upprop för folkomröstning i Korsholm – "många är oroliga".
Hämtat 2.2.2021 från https://svenska.yle.fi/artikel/2017/11/24/upprop-forfolkomrostning-i-korsholm-manga-ar-oroliga
Nordmyr, S. (28.4.2018). Vbl: Vasa och Korsholm gjorde fel när de valde utredningsman.
Hämtat 2.2.2021 från https://svenska.yle.fi/artikel/2018/04/28/vbl-vasa-ochkorsholm-gjorde-fel-nar-de-valde-utredningsman
Nordmyr, S. (11.12.2018). Nu har Vasa och Korsholm ett fusionsavtal – ska inrätta tjänst i
Bryssel. Hämtat 2.2.2021 från https://svenska.yle.fi/artikel/2018/12/11/nu-har-vasaoch-korsholm-ett-fusionsavtal-ska-inratta-tjanst-i-bryssel
Nordmyr, S. (7.1.2019). Fusion av Vasa och Korsholm kan bli av om ett år – gick inte utan
lång och livlig diskussion i Korsholm. Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2019/01/07/fusion-av-vasa-och-korsholm-kan-bli-av-omett-ar-gick-inte-utan-lang-och-livlig
Nordmyr, S. (17.1.2019). Korsholmarna ska få argument för och emot fusion hem på posten
– oklart om det kan tina upp klimatet. Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2019/01/17/korsholmarna-ska-fa-argument-for-ochemot-fusion-hem-pa-posten-oklart-om-det-kan
Nordmyr, S. (21.2.2019). Närpes och Kaskö ville vänta in vårdreformen – utredningsman
tror inte att reformen blir av. Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2019/02/21/narpes-och-kasko-ville-vanta-invardreformen-utredningsman-tror-inte-att-reformen
82

Nyberg, B. (4.2.2019). Redan frälsta talade om fusionens möjligheter. Hämtat 2.2.2021 från
https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/264747
Nyberg, B. (24.5.2019). Åtta i Korsholmsstyrelsen är för fusion, fem är för självständighet.
Hämtat 2.2.2021 från https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/292156
Nyholm, H. (13.3.2019). INSÄNDARE: Tankar runt fusionen. Hämtat 2.2.2021 från
https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/274214
Paro, D. (15.2.2019). INSÄNDARE: Stora och växande städers dragningskraft. Hämtat
2.2.2021 från https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/267027
Sirén-Aura, M. (28.2.2019). INSÄNDARE vi bör av språkliga skäl säga ja till en fusion. Hämtat
2.2.2021 från https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/271059
Smeds, J. (10.2.2019). Experter svarade på medborgarrådets frågor om fusionavtalet mellan
Vasa och Korsholm. Hämtat 2.2.2021 från
https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/266787
Sourander, A. (12.2.2019). Forskare ser ingen nytta med kommunfusion – men i Rovaniemi
blev fusionen en framgångssaga. Hämtat 2.2.2021 från
https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/265465
Sourander, A. (7.2.2019). Fusionsdiskussion: Vasabor ventilerade storlekens betydelse.
Hämtat 2.2.2021 från https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/264458
Sourander, A. (17.3.2019). Fusionsmotståndet överraskande stort: "Resultatet tydligt – stort
glapp mellan ja och nej". Hämtat 2.2.2021 från
https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/275908
Sourander, A. (15.3.2019). Inför folkomröstningen i Korsholm: Statistiken talar för jämnt
resultat. Hämtat 2.2.2021 från https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/273896
SPT. (4.2.2019). Stort intresse för medborgarpåverkan i Korsholm – professor: "En unik
möjlighet". Hämtat 2.2.2021 från https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/265160
Stén, F. (23.1.2018). Livlig fusionsdiskussion i Replot – oro över språk och vägar. Hämtat
2.2.2021 från https://svenska.yle.fi/artikel/2018/01/23/livlig-fusionsdiskussion-ireplot-oro-over-sprak-och-vagar
Stén, F. (29.10.2018). Pohjalainen: fusionerat Vasa och Korsholm kunde få jättefullmäktige
– största i landet. Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2018/10/29/pohjalainen-fusionerat-vasa-och-korsholmkunde-fa-jattefullmaktige-storsta-i
Stén, F. (20.11.2018). Tiden börjar bli knapp för kommunfusion – svåra frågor ännu olösta
mellan Vasa och Korsholm. Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2018/11/20/tiden-borjar-bli-knapp-for-kommunfusionsvara-fragor-annu-olosta-mellan-vasa-och

83

Stén, F. (23.11.2018). Fusionstidtabellen flyter – "viktigast att vi får ihop ett bra avtal".
Hämtat 2.2.2021 från https://svenska.yle.fi/artikel/2018/11/23/fusionstidtabellenflyter-viktigast-att-vi-far-ihop-ett-bra-avtal
Stén, F. (18.3.2019). Anna-Maja Henriksson: Resultatet i folkomröstningen i Korsholm talar
ett tydligt språk. Hämtat 2.2.2021 från https://svenska.yle.fi/artikel/2019/03/18/annamaja-henriksson-resultatet-i-folkomrostningen-i-korsholm-talar-ett-tydligt
Stolpe, C. (26.2.2019). KOLUMN: Delikat fråga, detta med demokrati. Hämtat 2.2.2021 från
https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/268824
Svenska Yle. (17.11.2018). Vasas förslag till fusionsavtal fick kalla handen i Korsholm –
"långt från det som är möjligt att verkställa". Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2018/11/17/vasas-forslag-till-fusionsavtal-fick-kallahanden-i-korsholm-langt-fran-det-som
Söderman, M. (20.4.2018). Honga klar med första fusionsrapporten i juni. Hämtat 2.2.2021
från https://www.sydin.fi/Artikel/Visa/193293
Söderman, M. (12.11.2018) Om det blir kommunfusion - Kaskö kan bli tredje
kapellförsamling. Hämtat 2.2.2021 från https://www.sydin.fi/Artikel/Visa/243372
Teir, J. (5.2.2018). Närpesbor positiva till fusion med Kaskö: "Så vi får en hamn". Hämtat
2.2.2021 från https://svenska.yle.fi/artikel/2018/02/05/narpesbor-positiva-till-fusionmed-kasko-sa-vi-far-en-hamn
Teir, J. (8.2.2018). Korsholm kartlägger språk och ekonomi inför fusionsförhandlingar med
Vasa. Hämtat 2.2.2021 från https://svenska.yle.fi/artikel/2018/02/08/korsholmkartlagger-sprak-och-ekonomi-infor-fusionsforhandlingar-med-vasa
Teir, J. (4.6.2018). Honga: En fusion är nödvändig för Kaskö. Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2018/06/04/honga-en-fusion-ar-nodvandig-for-kasko
Teir, J. (29.11.2018). Kim Berg: Möjligt att vi har ett färdigt fusionsavtal på tisdag. Hämtat
2.2.2021 från https://svenska.yle.fi/artikel/2018/11/29/kim-berg-mojligt-att-vi-harett-fardigt-fusionsavtal-pa-tisdag
Teir, J. (19.12.2018). Michael Luther: Jag upplever att avtalet inte är särskilt bra för
korsholmarna. Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2018/12/19/michael-luther-jag-upplever-att-avtalet-intear-sarskilt-bra-for-korsholmarna
Teir, J. (26.3.2019). Situationen förvärras i Kaskö – bokslutet visar underskott på 1,4
miljoner euro och tjänstemännen flyr fältet. Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2019/03/26/situationen-forvarras-i-kasko-bokslutetvisar-underskott-pa-1-4-miljoner-euro-och
Teir, J. (3.4.2019a). Lithén redo att utreda finskspråkig bildningsnämnd. Hämtat 2.2.2021
från https://svenska.yle.fi/artikel/2019/04/03/lithen-redo-att-utreda-finsksprakigbildningsnamnd
84

Teir, J. (3.4.2019b). MSK vill ha finskspråkig bildningsnämnd i Korsholm – har fått vatten på
sin kvarn under fusionsförhandlingarna. Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2019/04/03/msk-vill-ha-finsksprakig-bildningsnamnd-ikorsholm-har-fatt-vatten-pa-sin-kvarn
Teir, J. (14.5.2019). Björklund om fusionsförhandlingarna mellan Närpes och Kaskö: "En
process som har varit till nytta oavsett vad kommunerna besluter". Hämtat 2.2.2021
från https://svenska.yle.fi/artikel/2019/05/14/bjorklund-om-fusionsforhandlingarnamellan-narpes-och-kasko-en-process-som-har
Teir, J. (18.9.2019). Kasköpolitiker splittrade inför folkomröstning och fusion: Hellre misär än
Närpes. Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2019/09/18/kaskopolitiker-splittrade-inforfolkomrostning-och-fusion-hellre-misar-an-narpes
Teir, J. (3.12.2019). Fusionen rör upp känslor i Kaskö: "Folk är arga, aggressiva och sura".
Hämtat 2.2.2021 från https://svenska.yle.fi/artikel/2019/12/03/fusionen-ror-uppkanslor-i-kasko-folk-ar-arga-aggressiva-och-sura
Thilman, P., & Melin, K. (19.11.2019). Nästa debatt om kommunfusion flammar upp i Kaskö,
förutspår kommunforskare Siv Sandberg – hon önskar att debatterna skulle handla om sak
och inte om teknikaliteter. Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2019/11/19/nasta-debatt-om-kommunfusion-flammar-upp-ikasko-forutspar-kommunforskare-siv
Torrkulla, J. (15.10.2019). Så här kan man se hur landsbygden drabbas av reformer – starta
från de lokala förutsättningarna. Hämtat 2.2.2021 från
https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/323282
Ventus, J. (21.9.2017a). Korsholm inleder fusionsförhandlingar med Vasa -innan beslutet ska
folket få rösta. Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2017/09/21/korsholm-inleder-fusionsforhandlingar-medvasa-innan-beslutet-ska-folket-fa-rosta
Ventus, J. (21.9.2017b). Korsholmare: Bra med diskussion men nej till fusion med Vasa.
Hämtat 2.2.2021 från https://svenska.yle.fi/artikel/2017/09/21/korsholmare-bra-meddiskussion-men-nej-till-fusion-med-vasa
Ventus, J. (23.10.2018). Kommunforskare: De svenskspråkiga i Korsholm avgör om fusionen
med Vasa blir av. Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2018/10/23/kommunforskare-de-svensksprakiga-ikorsholm-avgor-om-fusionen-med-vasa-blir-av
Ventus, J. (21.11.2018a). Kommunförbundet: Viktigt att lyssna på vad kommuninvånarna
tycker om en fusion. Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2018/11/21/kommunforbundet-viktigt-att-lyssna-pa-vadkommuninvanarna-tycker-om-en-fusion

85

Ventus, J. (21.11.2018b). Vasabor: Vi vill rösta om fusion med Korsholm – några planer på
folkomröstning i Vasa finns inte. Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2018/11/21/vasabor-vi-vill-rosta-om-fusion-medkorsholm-nagra-planer-pa-folkomrostning-i
Ventus, J. (19.12.2018a). Fusionsavtalet mellan Vasa och Korsholm väckte diskussion –
resultatet blev 19 sidor med kommentarer. Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2018/12/19/fusionsavtalet-mellan-vasa-och-korsholmvackte-diskussion-resultatet-blev-19?page=11
Ventus, J. (19.12.2018b). Utredningen talar för en fusion mellan Vasa och Korsholm –
fusionskoordinator Olavi Kaleva kommenterar rapporten. Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2018/12/19/utredningen-talar-for-en-fusion-mellanvasa-och-korsholm-fusionskoordinator-olavi
Ventus, J. (26.3.2019). Carola Lithén tror på ett beslut i Korsholms fullmäktige nästa vecka –
det här händer nu. Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2019/03/26/carola-lithen-tror-pa-ett-beslut-i-korsholmsfullmaktige-nasta-vecka-det-har
Ventus, J. (12.11.2019). Närpespolitikerna säger ja till fusion med Kaskö – i Kaskö avgör en
röst om det blir fusion eller inte. Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2019/11/12/narpespolitikerna-sager-ja-till-fusion-medkasko-i-kasko-avgor-en-rost-om-det
Vikman, K. (12.12.2018). Vitt skilda åsikter om fusionsavtalet i Korsholm: "Frågor om
nämnder är småsaker". Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2018/12/12/vitt-skilda-asikter-om-fusionsavtalet-ikorsholm-fragor-om-namnder-ar-smasaker
Vikman, K. (3.1.2019). Kommundirektör Rurik Ahlberg vill skjuta upp en eventuell
kommunfusion till 2021. Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2019/01/03/kommundirektor-rurik-ahlberg-vill-skjutaupp-en-eventuell-kommunfusion-till-2021
Westerholm, B. (14.3.2019). INSÄNDARE: Vidare perspektiv på kommunfusion. Hämtat
2.2.2021 från https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/274486
Westerholm, T. (2.3.2019). INSÄNDARE finlandssvenskarnas maktlöshet skulle växa. Hämtat
2.2.2021 från https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/271090
Westerholm, T., & Westerholm, B. (2.4.2019). INSÄNDARE: Tvångsförfinskning. Hämtat
2.2.2021 från https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/279487
Wiklund, G. (28.3.2019). INSÄNDARE: Förtroendevalda: Stoppa fusionen!. Hämtat 2.2.2021
från https://www.vasabladet.fi/Artikel/Visa/278361

86

Willows, E. (26.9.2019). “Folk är inte nöjda om de inte får säga sitt om självständighet” –
valdeltagandet verkar bli stort i fusionsfolkomröstningen i Kaskö. Hämtat 2.2.2021 från
https://svenska.yle.fi/artikel/2019/09/26/folk-ar-inte-nojda-om-de-inte-far-saga-sittom-sjalvstandighet-valdeltagandet

87

