FAKULTETSOMRÅDET FÖR
NATURVETENSKAPER OCH TEKNIK

AVHANDLING P RO G RADU

Symmetrier i
tvådimensionella plan

Skribent:
Linnea Nordblom

Handledare:
Mikael Lindström

2021

Innehåll

Inledning

3

1

Definitioner och satser

4

2

En historisk och visuell presentation av symmetrigrupperna

9

2.1

Symmetrigruppernas historia . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

9

2.2

En visuell introduktion av symmetrigrupperna . . . . . . . . . . . . . .

13

2.2.1

Reflektion . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

14

2.2.2

Rotation . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

16

2.2.3

Translation . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

17

2.2.4

Glidreflektion . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

18

2.3

Magiteoremet . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

18

2.4

Mönster i andra plan . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

21

2.4.1

Sfäriska mönster . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

21

2.4.2

Friezemönster . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

23

2.4.3

Hyperboliska mönster . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

25

3

Symmetriernas bakomliggande teori

26

3.1

26

Isometrier . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
1

3.2

4

Den Euklidiska gruppen . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

28

3.2.1

Direkta och motsatta isometrier . . . . . . . . . . . . . . . . .

35

3.2.2

Gitter och punktgrupper . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

36

De 17 symmetrigrupperna

41

4.0.1

Vi söker symmetrigrupperna . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

41

4.0.2

Vi visar att grupperna inte är isomorfa . . . . . . . . . . . . . .

47

2

Inledning
Mönster och symmetrier är koncept som fascinerat människan i årtusenden. Man kan
bland annat finna mönster på lerkrus från stenåldern, som dekor i forntida moskéer samt
i moderna målningar och tryck. I vardagen kan vi se mönster i allt från tygpåsar och
webbsidor till arkitektur och tatueringar. Det är uppenbart att vi tycker om att skapa och
omge oss med olika mönster.
Även om skapandet av mönster är en kreativ process så är den också i hög grad systematisk. De flesta kan identifiera och skapa några mönster, men då mönstren blir mera
komplicerade kan det vara svårt att förstå hur de fungerar. Efter framsteg inom det abstrakta området gruppteori kunde matematiker börja beskriva mönster och generera dem
med formler. Detta har gjort att vi har fått mera förståelse för dem och lättare kan skapa
dem.
I denna avhandling behandlas, utgående från grunderna i gruppteori, teorin bakom mönster som upprepas i ett oändligt plan. Sagda teori används sedan för att visa att det endast
finns 17 olika typer av tvådimensionella mönster.

3

Kapitel 1
Definitioner och satser
I detta kapitel presenteras några rudimentära definitioner och satser som är nödvändiga
för resten av avhandlingen.
Definition 1.0.1. Låt X och Y vara vektorrum över R. En avbildning F : X → Y är
linjär om F (αv + u) = αF (v) + F (u) för alla α ∈ R och alla u, v ∈ X.
Anta att F : X → Y är en linjär avbildning och låt N (F ), V (F ), D(F ) beteckna
nollrummet {x ∈ X : F (x) = 0}, värdemängden {F (x) ∈ Y : x ∈ X} respektive
definitionsmängden för F . I allmänhet antas att D(F ) = X.
Sats 1.0.1. Dimensionssatsen:
Om X och Y är två vektorrum, X är ändligt dimensionellt och F : X → Y är en
linjär avbildning, gäller:
dimN (F ) + dimV (F ) = dimX.
Denna sats kan bevisas på följande sätt. Anta att X är ett ändligt dimensionellt vektorrum och att F är en linjär avbildning från X till vektorrummet Y . Låt (u1 , ..., um ) vara
en bas till N (F ) så att dimN (F ) = m. De linjärt oberoende vektorerna (u1 , ..., um )
kan utvidgas till en bas (u1 , ..., um , w1 , ..., wn ) tillhörande X. Därmed är dimX =
m + n = dimN (F ) + dim(w1 , ..., wn ). För att bevisa satsen behöver vi endast visa
att dimV (F ) = n vilket vi kan göra genom att visa att (F w1 , ..., F wn ) är en bas till
V (F ).
Låt x ∈ X. Eftersom (u1 , ..., um , w1 , ..., wn ) spänner upp X kan vi skriva
x = a1 u1 + · · · + am um + b1 w1 + · · · + bn wn ,
där ai och bi tillhör R. Eftersom F är linjär fås
F x = b1 F w 1 + · · · + bn F w n ,
där termerna av formen F uj försvinner eftersom alla uj ∈ N (F ). Den senare ekvationen ger att (F w1 , ..., F wn ) spänner upp V (F ).
4

För att visa att (F w1 , ..., F wn ) är linjärt oberoende antar vi att c1 , ..., cn ∈ R och att
c1 F w1 + · · · + cn F wn = 0. Då är F (c1 w1 + · · · + cn wn ) = 0, och därmed gäller
c1 w1 + · · · + cn wn ∈ N (F ). Eftersom (u1 , ..., um ) spänner upp N (F ) gäller
c1 w1 + · · · + cn wn = d1 u1 + · · · + dm um ,
där di ∈ R. Denna ekvation ger att alla ci = 0 (och di = 0) eftersom (u1 , ..., um , w1 , ..., wn )
är linjärt oberoende. Därmed är (F w1 , ..., F wn ) linjärt oberoende och följaktligen en bas
till V (F ), vilket bevisar vår sats.
Definition 1.0.2. En algebraisk struktur är en mängd A försedd med en eller flera
operationer. En mängd A med operationen ∗ bildar en struktur som betecknas
< A, ∗ >. Strukturen < A, ∗ > är entydigt bestämd av mängden A och för varje
a, b ∈ A gäller att a ∗ b ∈ A.
En grupp, < G, ∗ > är en algebraisk struktur som uppfyller villkoren:
i) a ∗ (b ∗ c) = (a ∗ b) ∗ c för alla a, b, c ∈ G.
ii) Det finns ett neutralt element e ∈ G sådant att e ∗ a = a ∗ e = a för alla a ∈ G.
iii) För varje a ∈ G finns ett element a−1 ∈ G sådant att a ∗ a−1 = a−1 ∗ a = e.
Om det för mängderna H och G gäller att H ⊆ G och < G, ∗ > och < H, ∗ >
båda är grupper sägs < H, ∗ > vara en delgrupp av < G, ∗ >.
Exempel 1.0.1. Vi visar att < R, + > är en grupp. För varje a, b, c ∈ R gäller a + (b +
c) = (a + b) + c. Vi har ett neutralt element e = 0 sådant att 0 + a = a + 0 = a,
för varje a ∈ R. För varje a ∈ R finns en invers a−1 = −a sådan att a + (−a) =
(−a) + a = 0 och −a ∈ R.
Vi undersöker nu om R försedd med multiplikation är en grupp. För varje a, b, c ∈
R gäller a · (b · c) = (a · b) · c. Vi har ett neutralt element e = 1 sådant att
1 · a = a · 1 = a, för varje a ∈ R. Det finns dock ingen invers för elementet 0 ∈ R
eftersom för varje a ∈ R gäller 0 · a = 0 ̸= 1. Därmed kan vi se att mängden R
försedd med multiplikation inte är en grupp.
Lemma 1.0.1. Givet en grupp < G, ∗ > och H ⊆ G. Då är < H, ∗ > en delgrupp till
< G, ∗ > om och endast om
i) H ̸= ∅ och
ii) a, b ∈ H ⇒ a ∗ b−1 ∈ H, där b−1 är inversen till b i G.
Detta kan bevisas med lätthet. Först visas att antagandet leder till villkoren, sedan
tvärtom.
Antag att < H, ∗ > är en delgrupp till < G, ∗ >. Då har < H, ∗ > ett neutralt element
e vilket innebär att H ̸= ∅. Varje element i H har en invers som också tillhör H. Låt
nu a, b vara två godtyckliga element i H. Eftersom H är en grupp gäller b−1 ∈ H.
Följaktligen gäller för varje a ∗ b−1 ∈ H eftersom H är sluten under ∗.
5

Antag nu att H ̸= ∅ och att för godtyckliga element a, b i H gäller a ∗ b−1 ∈ H, då
b−1 ∈ G. Från antagandet fås att ett element x kan multipliceras i H med sin egen invers
i G och då fås ett element i H. Detta innebär att x ∗ x−1 = e tillhör H, det vill säga
< H, ∗ > har ett neutralt element. Eftersom e, x ∈ H ger antagandet att e ∗ x−1 = x−1
också tillhör H. Därmed har varje element i H en invers i H. Vidare gäller även att
−1
a ∗ (b−1 ) = a ∗ b tillhör H, varför < H, ∗ > är sluten under ∗.
Eftersom G är en grupp och varje x−1 i H tillhör G måste varje x ∈ H också tillhöra
G. Därmed vet vi att H är en delmängd av G och då ∗ är associativ i G är den även det
i < H, ∗ >.

Vi har nu utgående från villkoren visat att < H, ∗ > uppfyller kraven för en grupp och
eftersom H en delmängd av G gäller att < H, ∗ > är en delgrupp till < G, ∗ >.
Lemma 1.0.2. Givet en grupp < G, ∗ > med två delgrupper < H, ∗ > och < J, ∗ >
bildar även snittet H ∩ J en delgrupp < H ∩ J, ∗ > till < G, ∗ >.
Eftersom H och J är delgrupper av < G, ∗ > uppfylls villkoren i föregående Lemma
för vardera grupp. Med andra ord gäller att H och J är icke-tomma med åtminståne det
neutrala elementet gemensamt så H ∩ J är också icke-tom. Antag nu att x, y ∈ H ∩ J,
varför x och y måste ligga i H och J. Det andra villkoret innebär att produkten x ∗ y −1
tillhör både H och J och då måste den även tillhöra snittet. Således kan vi konstatera
att < H ∩ J, ∗ > är en undergrupp till < G, ∗ >.
Definition 1.0.3. Anta att < H, ∗ > är en delgrupp till < G, ∗ >. Då är för varje a ∈ G
vänstersidoklassen a ∗ H och högersidoklassen H ∗ a definierade enligt:
a ∗ H = aH = {a ∗ h : h ∈ H}

och

H ∗ a = HA = {h ∗ a : h ∈ H}.

Om aH = Ha för alla a ∈ G sägs H vara en normal delgrupp. Man kan visa
att detta är ekvivalent med att för varje h ∈ H och g ∈ G gäller att g ∗ h ∗ g −1 =
ghg −1 ∈ H. Om H är en normal delgrupp till G kan man bilda kvotgruppen
G/H = {aH : a ∈ G}, eftersom produkten av sidoklassen kan definieras enligt
(aH) ∗ (bH) = abH.
Antag att f : X → Y är en funktion. Då är f en bijektion om f är injektiv och
surjektiv. Med andra ord om det för varje y ∈ V (F ) finns högst ett x ∈ D(F ) =
X med F (x) = y samt V (F ) = Y .
Sats 1.0.2. Mängden⋃︁av alla sidoklasser av < G, ∗ > bildar en partition av gruppen, det
vill säga G = a∈G a ∗ H, a ∈ G och sidoklasserna är disjunkta.
⋃︁
Bevis. Det är klart att a∈G a ∗ H ⊆ G. Ta ett godtyckligt
⋃︁ a ∈ G. För e ∈ H gäller
a = a ∗ e, vilket medför att a ∈ a ∗ H. Alltså fås att G ⊆ a∈G a ∗ H.
Att sidoklasserna aH och bH är disjunkta innebär att om aH ∩ bH ̸= ∅ så gäller
aH = bH.
Antag nu att aH ∩ bH ̸= ∅. Då finns det två element x, y tillhörande H sådana att
ax = by. Då är a = byx−1 och för varje element h ∈ H är ah = byx−1 h ett element
6

i bH, varför aH ⊆ bH. Vidare gäller att b = axy −1 så att det för varje h ∈ H gäller
att bh = axy −1 h är ett element i aH, varför bH ⊆ aH. Därmed medför antagandet att
aH = bH.
En grupp < G, ∗ > kallas cyklisk om det finns ett element a ∈ G så att G = {ak : k ∈
Z}.
Exempel 1.0.2. Den cykliska gruppen < Z8 , +8 > är en grupp med mängden Z8 =
{0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7} försedd med addition modulo 8. Denna grupp har en delgrupp < H, +8 > där H = {0, 4}. Vi får då fyra vänstersidoklasser:
H
1 +8 H
2 +8 H
3 +8 H
4 +8 H
5 +8 H
6 +8 H
7 +8 H

= {0, 4}
= {1, 5}
= {2, 6}
= {3, 7}
= {4, 0}
= {5, 1}
= {6, 2}
= {7, 3}

=H
= 1 +8 H
= 2 +8 H
= 3 +8 H.

Definition 1.0.4. Anta att < G, ∗ > och < H, ◦ > är algebraiska strukturer och att det
finns en funktion f : G → H. Då sägs f vara en homomorfism om f (a ∗ b) =
f (a) ◦ f (b) gäller för alla a, b ∈ G.
Anta vidare att < G, ∗ > och < H, ◦ > är grupper och att det finns en bijektion
φ : G → H. Då sägs φ vara en isomorfism om φ(a ∗ b) = φ(a) ◦ φ(b) gäller
för alla a, b ∈ G. Vidare sägs < G, ∗ > och < H, ◦ > vara isomorfa, vilket
betecknas < G, ∗ >∼
=< H, ◦ >.
Sats 1.0.3. Första isomorfiteoremet
Låt < G, ∗ > och < H, ∗ > vara två grupper och låt φ : G → H vara en
homomorfism med nollrummet N (φ). Då gäller att bilden V (φ) av φ är isomorf
med G/N (φ).
Bevis. Låt N beteckna nollrummet N (φ). Definiera funktionen θ : G/N → V (φ) ⊆ H
genom θ(xH) = φ(x), för varje x ∈ G. Vi skall visa att θ är en isomorfism.
Funktionen θ är väldefinierad eftersom
xN = yN ⇐⇒ x−1 y ∈ N ⇐⇒ φ(x−1 y) = eH ,
där eH är det neutrala elementet i H, vilket är ekvivalent med att φ(x)−1 φ(y) = eH eller
φ(x) = φ(y).
Att θ är en homomorfism följer ur dess definition, emedan för varje x, y ∈ G gäller att
θ(xN yN ) = θ(xyN ) = φ(xy) = φ(x)φ(y) = θ(xN )θ(yN ).

7

För att visa att θ är injektiv, låt φ(x) = φ(y). Härur fäljer att φ(y)−1 φ(x) = eH ⇒
φ(y −1 x) = eH , det vill säga y −1 x ∈ N eller xN = yN .
Därmed är θ injektiv och surjektiv enligt dess definition.

8

Kapitel 2
En historisk och visuell presentation av
symmetrigrupperna

2.1

Symmetrigruppernas historia

Geometri har genom historien varit ett viktigt forskningsområde. När gruppteorin utvecklades under 1800-talet kunde matematiker tillämpa denna abstrakta teori i forskning kring geometriska former. Även om teorin bakom mönster inte har behövts för de
otaliga konstnärer som återgett dem tidigare kan den hjälpa oss att förstå dem på ett
helt annat plan. Därmed började man att söka efter olika sätt att klassificera mönster.
Genom gruppteorin går det att visa att alla mönster vi kan skapa faller inom endast 17
typer, vilka är kända som de 17 symmetrigrupperna eller tapetgrupperna (eng. the 17
symmetry groups resp. wallpaper groups).
Hur länge människan har känt till dessa grupper är oklart, då man kan lista ut dem utan
matematiskt bevis. De äldsta kända källorna visar att man fann de 17 grupperna genom
att söka sig fram till dem. På senare tid har man teoretiskt kunnat bevisa antalet till en
början med hjälp av gruppteori, men senare även med andra metoder.
Eftersom mönster återgetts rikligt inom många antika kulturer har matematiker spekulerat länge i huruvida de redan under denna tid visste om att det fanns 17 typer av mönster.
Detta har lett till ett flertal undersökningar där de har räknat antalet typer av symmetrigrupper bland mönster knutna till olika kulturer och tidsepoker. Denna diskussion har
även lett till att palatset Alhambra har blivit välbesökt av forskare och ännu idag tas
dess mosaiker upp som exempel i publikationer. Konstnären M.C. Escher var intresserad av symmetrigruppernas klassificering ur ett estetiskt perspektiv och kom att bli ett så
stort namn inom området att man sällan kan läsa om symmetrigrupper utan att se något
av hans verk. För att sätta symmetrigrupperna i ett historiskt perspektiv är det således
motiverat att gå in på historien bakom dessa två fenomen.

9

Alhambra
I dalarna i den spanska provinsen Granada ligger det magnifika palatset och fortet Alhambra. Komplexet har en rik historia och stor variation på estetik då det fått många
tillbyggnader och renoveringar under loppet av 100 år under influens från två olika kulturer. Den äldsta delen av Alhambra var ett fort som tros vara byggt på 800-talet av
antingen araber eller muslimer. Fortet stod till stor del orört och sedan länge övergivet
när kung Muhammed ben Al-Hamar, den första i Nasrid-dynastin, valde platsen till sin
kungliga bostad på 1200-talet . Han och hans ättlingar gjorde flera tillbyggnader och
förstärkte försvaret i den gamla delen av fortet. Den största delen av palatset som finns
kvar än idag tillkom under regenterna Yusuf (1333-53) och Mohammed V (1353-91).
Till dessa tillbyggnader hör Lejongården (Patio de los Leones) och Rättvisans port (Puerta de la Justicia) som i dagsläget tillhör de mest välkända inslagen i palatset.
På 1400-talet när katolikerna drev ut muslimerna ur Spanien blev Alhambra deras sista
fäste. År 1492 tvingades de till slut att överge fortet, men till skillnad från många andra
muslimska byggnader i Spanien som förstördes förblev Alhambra mestadels intakt. Det
nygifta kungaparet Ferdinand II och Isabella I valde palatset och fortet som säte för
sitt kungliga hov. Ferdinand ville omvandla Alhambra till ett renässanspalats så många
byggnader renoverades. Den senare monarken Karl V gav order om att riva en del av
komplexet för att ge plats åt ett ännu mera storslaget palats med fokus på dåtida modern
komfort, men på grund av Moriscorevolten 1568-1571 blev detta aldrig färdigt. Revolten
resulterade i att Alhambra igen övergavs och under 1600- och 1700-talet tog palatset
mycket skada från vistelsen av hemlösa.
År 1808-1812 occuperades Alhambra av Napoleons trupper som ytterligare förstörde
det redan vanskötta palatset. Först efter Napoleons fall återupptäcktes skönheten i komplexet och 1870 utsågs Alhambra till ett nationellt monument och restaurering påbörjades.
Användningen av mönster inom religion och kultur är vanligt, men i den muslimska kulturen är användandet så rikligt att geometriska mönster numera är starkast förknippade
med islamska mönster. Att det är förbjudet inom islam att avbilda heliga figurer kanske
är en bidragande orsak till det överflöd samt den mångfald av mönster som pryder deras
byggnader. Det är just denna variation som har väckt nyfikenhet hos många matematiker. Det är nämnligen mest om islamska mönster det diskuterats huruvida det går att
finna alla 17 symmetrigrupper. I och med detta har Alhambra fått en stor relevans inom
den gruppteoretiska forskningen.
Alhambras utsmyckningar har sedan slutet 1800-talet varit föremål för intensiv diskussion. Ett flertal av de tidiga publikationerna påstår att alla grupper går att finna bland
dem. Exempelvis har George E. Martin (1982) och Hermann Weyl (1952) påstått detta,
dock utan att dokumentera vilka mönster som tillsammans representerar alla grupper.
Flera senare publikationer menar däremot att några av dem saknas. Efter en grundligare
undersökning 1986 rapporterade Grünbaum, Grünbaum och Shepherd att fyra grupper
saknas inte bara i Alhambra utan i moriska artefakter överlag.

10

Att det finns varierande åsikter kring antalet symmetrier i Alhambra är förståeligt. När
det kommer till att klassificera ett dekorativt mönster kan det nämligen uppstå en rad
problem. För det första kan ett mönster inte beaktas om det innehåller skrift. Många
mönster har nämnligen arabisk text på sig. En del av mönstren täcker mycket små områden, vilket resulterar i att det kan vara svårt att se hur det upprepar sig på ett oändligt
plan. Det finns också utmaningar i att identifiera islamska mönster i Alhambra eftersom
det har gjorts så mycket förändringar även under katolska influenser. Det kan därför vara
svårt att veta om ett mönster verkligen tillhör den kultur som undersöks.
Slutligen återstår två tolkningsfrågor: bör färgsättning av mönster samt överlappning av
linjer beaktas? Vikten av dessa frågor kan belysas med två exempel. Om ett rutmönster
jämförs med ett likadant mönster med överlappningar, se figur 2.1, kan ses att det finns
färre symmetriaxlar i den senare. Detta kan göra att vi får två helt olika symmetrigrupper.

Figur 2.1

Figur 2.2 visar ett mönster bestående av fyra gröna trianglar. Denna figur förblir oförändrad vid rotation om 90, 180 och 270 grader. Om två av dessa trianglar färgas gula
förblir figuren oförändrad enbart vid 180 graders rotation vilket gör att dessa figurer har
olika symmetrier.

Figur 2.2

Då det kommer till matematiska framsteg kan det anses trivialt hur många mönster som
finns i äldre kulturer, men då det kommer till praktiska applikationer av gruppteorin kan
det vara nyttigt att se att det inte alltid är så enkelt som teorin framställer det.

11

M. C. Escher
Den holländska grafikern och konstnären Maurits Cornelis Escher (1898-1972) är berömd för sina verk inspirerade av matematisk gruppteori. Under en resa till Spanien
år 1922 besökte Escher Alhambra och blev mycket inspirerad av de dekorativa mönstren. Han började experimentera med att återskapa mönstren i andra former men blev
inte nöjd med resultaten. Sommaren 1936 återvände han till Alhambra och spenderade hela dagarna med att rita skisser som denna gång kom att lägga grunden för hans
framtida verk. Eschers motiv avvek från de strikt geometriska islamska mönstren då
han experimenterade med bland annat djurmotiv. Då Eschers bror, som var professor
i geologi vid Leidens Universitet, såg Eschers senaste alster förknippade han broderns
träsnitt med kristallografi, vilket är en vetenskap som är väldigt nära gruppteori. Han
skickade Escher en förteckning med artiklar inom området, däribland Pólyas artikel om
symmetrigrupper från 1924. Även om han inte förstod den bakomliggande gruppteorin
kunde Escher lära sig hur de 17 symmetrigrupperna fungerade.
Under de följande fyra åren producerade Escher ett fyrtiotal färgglada illustrationer som
uppvisade en stor variation av symmetrigrupper. Produktiviteten avtog i samband med
början av andra världskriget, men efter krigsslutet kom han att spendera mycket tid på
att arbeta fram nya koncept för symmetriska konstverk.
Escher fyllde ett flertal anteckningsböcker med studier kring symmetrier som utfördes
på ett mycket matematiskt sätt; systematiskt och med notationer som han själv uppfunnit. Dessa innehöll även omfattande resultat från undersökningar om flerfärgade mönster. Även om böckerna endast var menade som hjälpmedel för Eschers konstnärliga
kreativitet framkommer det tydligt i dem att han gjort efterforskningar inom områden
rörande kristallografi på hög nivå, detta långt innan matematiska forskare etablerat området. Efter publiceringar av anteckningarna blev Escher en efterfrågad föreläsare världen över.

Figur 2.3: Ett av Eschers flerfärgade mönster som föreställer en ryttare på en häst.

12

År 1954 blev Escher bekant med geometrikern Coxeter och genom regelbunden brevväxling senare vänner. Genom en av Coxeters artiklar lärde sig Escher reglerna kring
hyperboliska mosaiker från diagram. År 1995, långt efter Eschers död 1972, påvisar
Coxeter att Escher ådstakommit matematisk perfektion på millimetern i sin etsning Circle Limit 3. Eschers fascination höll sig inte till två dimensioner utan han hade även
ett stort intresse för topologi, det vill säga objekt vars form inte beror på avstånd, vilket inspirerade hans många omöjliga skapelser. Däribland hör exempelvis den berömda
litografin Relativitet.

(a) Änglar och demoner är ett av Eschers hyperboliska mönster.

(b) Relativitet av M.C. Escher.

M. C. Eschers historia belyser faktumet att man kan lära sig hur alla mönstertyperna
fungerar utan den matematiska teorin, men med hjälp av gruppteori kunde Escher lättare
förstå dem, till och med utan att han förstod all matematik, och fann inspiration till ännu
mera nyskapande mönster och former.

2.2

En visuell introduktion av symmetrigrupperna

Följande avsnitt ägnas åt introduktion till symmetrier på ett mera visuellt sätt. Det är
i stort inspirerat av en ännu noggrannare genomgång av grunderna i boken The symmetries of things [3]. Notationen som genom avhandlingen används för att beskriva
symmetrier förklaras här med tillhörande exempel. Samtidigt kommer exempel ges för
alla 17 symmetrigrupper som finns i ett tvådimensionellt plan med tillhörande notation.
Den notation som kommer att användas kallas orbifold notation (eng. orbifold notation/orbifold signature) som har blivit populäriserad av John Conway. Detta val har
gjorts eftersom notationen på senare tid tagits mer i användning och är tydligare än den
tidigare internationella notationen (i många texter förväxlar skribenter de två notationerna p3m1 och p31m). En tabell över olika notationer och vad de motsvarar i förhållande
till varandra kan ses i tabellen nedan.
13

Figur 2.5

2.2.1

Reflektion

När ordet symmetri nämns kanske det första vi tänker på är spegelbilder. Den första
signaturen kan förknippas till dessa; det är reflektionssymmetri, även kallad kaleidoskopisk symmetri (eng. reflection/caleidoscopic symmetry).
En figur har reflektionssymmetri om den förblir oförändrad vid spegling över någon
symmetriaxel. Conway betecknar en ensam symmetriaxel som ∗. Om det finns flera
symmetriaxlar i ett mönster kallas deras skärningspunkter för kaleidoskopiska punkter. Då det finns endast en kaleidoskopisk punkt har vi punktsymmetri. Dessa kallas
även för rosettmönster (eng. rosette patterns). Ett exempel på en sådan signatur är ∗2•,
vilket utläses ”stjärna två punkt symmetri” (eng. star two point symmetry) eller mera
formellt ”period två kaleidoskopisk symmetri fixerad till en punkt” (eng. period two
kaleidoscopic symmetry fixing a point). Notationen ∗2 berättar för oss att vi har reflektionssymmetri med två symmetriaxlar och • att det är en punktsymmetri.

Figur 2.6: Den vänstra figuren har signaturen ∗2•. Den högra har signaturen ∗12•.
14

Då det finns flera kaleidoskopiska punkter har vi ett mönster som breder ut sig över ett
oändligt plan. Exempelvis kan vi ha ett mönster med de olika kaleidoskopiska punkter
av ordning 6, 3 och 2 som upprepas oändligt. I figur 2.7 ser vi en av vardera typ av
de olika kaleidoskopiska punkterna markerade. Detta fall noteras som ∗632 och är vårt
första exempel på en av de 17 tapets- eller symmetrigrupperna.

Figur 2.7: *632

Det kan också hända att vi har fyra kaleidoskopiska punkter av ordning 2 som alla är
olika trots att de har lika många korsande symmetriaxlar. Det går att i se figur 2.8 att
det finns fyra olika punkter vars omgivning inte går att ersättas med någon av de andra
punkteras. I detta exempel är symmetriaxlarna utritade så de kaleidoskopiska punkterna
är i hörnen på en rektangel.Stjärnan indikerar att linjerna motsvarar symmetriaxlar för
reflektion. Detta mönster noteras som ∗2222.

Figur 2.8: *2222

Att hitta signaturen till punktsymmetrier är inte så svårt. I figur 2.6 kan man räkna
de 12 olika symmetriaxlarna genom att räkna ihop spetsarna på de 6 gråa stjärnorna
och spetsarna på de 6 vita blombladen. Då man betraktar oändliga mönster blir det
mindre intuitivt. Betrakta nu blommönstret i figur 2.7 ovan. Börja med att rita ut alla
symmetriaxlar som går att finna. Någonting som är intressant är att vi då kan utröna den
triangelformade figur som hela mönstret är uppbyggd av. I hörnen på denna triangel kan
vi se tre olika kaleidoskopiska punkter. Alla andra är en upprepning av dessa så vi räknar
hur många symmetriaxlar som möts i vardera punkt och kan konstatera att signaturen är
∗632.

15

Figur 2.9: Vi kan hitta tre olika kaleidoskopiska punkter.

Siffrorna i en signatur kan skrivas i vilken ordning som helst, därav är ∗263 samma sak
som ∗632, men för enkelhets skull skrivs de som standard i fallande ordning. Det finns
totalt sex olika symmetrier med enbart reflektioner. Dessa är ∗, ∗2222, ∗333, ∗442 och
∗632.

2.2.2

Rotation

En figur har rotationssymmetri (eng. rotational symmetry) om den förblir oförändrad
vid rotation kring en rotationspunkt. Ordningen n på ett rotationscentrum är antal gånger
man måste rotera tills vi återvänder till där vi började. Rotationer betecknas endast med
siffrorna vars rotation återfinns i mönstret. Om de är i en signatur i kombination med
någon annan symmetri skrivs de till vänster.

Figur 2.10: Denna figur har symmetrin 4•.

Betrakta mönstret i figur 2.11 och rita återigen ut alla symmetriaxlar. Vi finner att mönstret har signaturen ∗3, men till skillnad från tidigare har vi fortfarande en figur som repeteras innanför gränserna mellan symmetriaxlarna. Om man ser närmre på ett av dessa
områden kan man finna att det går att rotera denna figur 120 grader utan att förändra
mönstret. Detta är en trefaldig rotationssymmetri kring en rotationspunkt. Detta mönster har signaturen 3 ∗ 3.
16

Figur 2.11: 3*3

I nästa figur visas ett mönster som har två olika fyrfaldiga rotationscentrum och ett
tvåfaldigt och har därmed signaturen 442.

Figur 2.12: 442

2.2.3

Translation

Ett mönster har translationssymmetri (eng. translation symmetry) om den har figurer
som är förskjutna längs med en vektor. Notationen för en sådan symmetri är ◦. Denna
går inte att kombinera med någon annan symmetri så det finns bara en tvådimensionell
mönstertyp med denna symmetri.
Igen har vi ett mönster uppbyggt av samma figur. Denna gång är den inte speglad eller
roterad, bara upprepad i en så kallad vandring. Vi behöver veta tre figurers positionering
sinsemellan för att bygga upp mönstret, därav noteras denna symmetri i figur 2.13 som
två stigar.

Figur 2.13: ◦
17

Notera hur alla exempel hittils har använt samma grundform, likformig triangel med en
böjd sida, men de resulterade mönstren har sett mycket olika ut.

2.2.4

Glidreflektion

Då två förekomster av en figur, som är varandras speglingar, ligger bredvid varandra så
att de inte skiljs åt av en symmetriaxel har vi en glidreflektion (eng. glidereflection).
Dessa betecknas ×. De motsvarar en kombination av reflektion och translation.
I figur 2.14 kan vi se en lodrät reflektionsaxel, men hur formen upprepas uppåt och
nedåt går inte att förklara med varken reflektion eller rotation. Detta mönster har då en
glidreflektion.

Figur 2.14: Vi kan se den böjda trianglarnas reflektioner upprepas ovanför varandra utan
att ha en symmetriaxel mellan dem. Detta mönster har signaturen ∗×

Här är två till exempel på hur mönster med glidreflektioner kan se ut.

(a) Mönstertyp ××

2.3

(b) Mönstertyp 22×

Magiteoremet

Det så kallade magiteoremet härstammar från faktumet att det endast finns 17 typer av
mönster. Det går att bevisa med hjälp av exempelvis orbifolder, vilket är teori alldeles
för avancerad för denna avhandling. Det går att förknippa varje symbol i mönstertypen
18

Rotationscentrum Kostnad
◦
2
2
1/2
3
2/3
4
3/4
..
..
.
.
N −1
N
N
inf
1

Speglingsaxel Kostnad
∗/×
1
2
1/4
3
1/3
4
3/8
..
..
.
.
N −1
N
2N
inf
1/2

Figur 2.16: Kostnaden för de olika symmetrierna
till en slags kostnad, så att den totala kostnaden för tvådimensionella mönster blir 2.
Denna association är hjälpsam för att se om ett mönster är ett tvådimensionellt mönster
utgående från enbart notation.
Sats 2.3.1. Kostnaden, cost(P ), för ett planärt mönster P är cost(P ) = 2.
Exempel 2.3.1. Låt oss nu se hur vi kan använda magiteoremet för att identifiera mönstret nedan.

Det första steget är att identifiera den figur som upprepas i mönstret. Denna markeras med grå färg i figur 2.17. I nästa steg hittar vi ett trefaldigt rotationscentrum
som markeras med en blå cirkel. Från tabellen fås att detta har kostnaden 2/3. Vi
är långt ifrån klara så vi fortsätter leta och finner två symmetriaxlar som vi markerar med rött. Vi har nu mönstertypen 3 ∗ 2, vilket har en kostnad, 2/3 + 1 + 1/4,
vars summa är ungefär 1.9. Eftersom detta inte är 2 vet vi att vi ännu inte hittat
alla symmetrier i detta mönster. Efter lite sökande hittar vi en sista symmetriaxel
och får mönstret 3 ∗ 3 med en summa 2/3 + 1 + 1/3 = 2. Vi vet nu att vi har hittat
alla symmetrier och att detta mönster är av typen 3 ∗ 3.

19

Figur 2.17
Exempel 2.3.2. En grafisk designer ombeds skapa en tapet med konstsimmare. Kunden
i fråga önskar specifikt att tapeten skall använda sig av en bild av en simmare
ovanifrån. De vill att tapeten skall ha i sig en ring av fem simmare. Kan vi skapa
en mönstertyp som uppfyller detta krav?
Om konstsimmaren skall vara i en ring med fyra andra versioner av sig själv skall
N −1
4
vi ha ett rotationscentrum av ordning 5. Detta kostar
= och då har vi
N
5
2 − 4/5 = 6/10 kvar att spendera på andra symmetrier.
N −1
6
Vi testar om vi kan fylla ut detta med rotation. Då skall
= , men 6+1 =
N
10
7 ̸= 10, så vi kan inte använda något annat rotationscentrum.
Vi ser då på reflektioner. Först måste vi ta bort 1 ur budgeten för att lägga till ett
× eller en symmetriaxel, ∗ av någon grad. Då har vi 1/10 kvar av vår budget.
N −1
Ekvationen
= 1/10 har lösningen N = −10/8, vilket inte är ett helt tal,
2N
20

så vi kan inte heller hitta en symmetriaxel som låter oss skapa ett mönster över ett
oändligt plan. Eftersom 1/10 är mindre än även den billigaste reflektionen kan vi
inte heller kombinera reflektion och rotation.
Måste vi då säga till kunden att deras tapet inte går att göra alls? Detta är inte
fallet. Vi kan låta en ring av vår simmare vara den figur vi upprepar istället för att
upprepa bara simmaren själv. Vi är då fria att använda vilken tapetstyp vi vill.

2.4

Mönster i andra plan

I det tidigare avsnittet fick vi se hur magiteoremet kan vara användbart då man arbetar
med oändliga tvådimensionella mönster, men det kan också användas till andra typer av
mönster. Även om denna avhandling i huvudsak behandlar symmetrier i tvådimensionella plan så är det naturligt att nämna även andra typer av mönster. Den första av dessa
är sfäriska mönster.

2.4.1

Sfäriska mönster

Även om tvådimensionella mönster är mycket vanligare att se omkring sig är sfäriska
mönster de facto inte särskilt svåra att finna; se exempelvis på fot- basket- eller tennisbollar. Vi kan även betrakta andra tredimensionella objekt, till exempel stolar, med
liknande teori.
Exempel 2.4.1. Betrakta den enkla stolen i figur 2.18. Den har en symmetriaxel i form
av ett plan. Man kan även se det som att denna stol är inuti ett klot. Då ritas
symmetriaxeln som en linje runt sfären där planet skär sfärens yta. Vi kommer
snart att se hur detta liknar hur man ritar mönster på ett klot.

Figur 2.18: Mönstertyp ∗

Vi ser på ett mönster på en boll. Vi kan hitta en rotationsaxel och två symmetriaxlar. Vi ser tillbaka på tabellen i figur 2.17 och ser att kostnaden för stolens mönster,
∗, är 1 och bollens mösnter, 3 ∗ 2, är 2/3 + 1 + 1/4 = 23/12.
21

Figur 2.19: Mönstertyp 3 ∗ 2

Att använda magiteoremet för sfäriska mönster är mera komlicerat än för tvådimensionella, därav att summorna vi fick i ovanstående exempel blev olika när de för planära
mönster blir lika. Noterbart är hur båda dessa summor är mindre än två. Den totala kostnaden för ett sfäriskt mönster är lika med två minus två dividerat med antalet symmetrier
i mönstret. Vi formulerar satsen:
Sats 2.4.1. Kostnaden, cost(Q), för ett sfäriskt mönster Q är
cost(Q) = 2 − 2/g,
där g är antal symmetrier i Q.
Från magiteoremet kan man hitta alla sfäriska mönstertyper:
∗M N N ∗ M N
∗22N N × 22N
∗332 2 ∗ N 332
∗432
∗2
432
∗532
532,
då fallen ∗M N och M N endast inträffar då M = N . Här representerar N ett godtyckligt, positivt heltal.
Nedan kan ses några exempel på sfäriska mönstertyper. Här ser vi att N i praktiken är
antalet gånger vi återfinner figuren som upprepas i tillhörande symmetri.

Figur 2.20: Mönstertyp ∗N N och ∗22N

22

Figur 2.21: Mönstertyp N N och 432

Figur 2.22: Mönstertyp 3 ∗ 32 och 432

2.4.2

Friezemönster

En förenklad, men fortfarande oändlig typ av tvådimensionella mönster är så kallade
Friezemönster (eng. Frieze patterns). Dessa kan beskrivas som tapetsbårder, det vill säga
de är mönster som upprepas oändligt åt ett håll. Medan det finns 17 symmetrigrupper
för ett oändligt plan finns det enbart sju symmetrigrupper för friezemönster.
Friezemönster upprepas oändligt, men de kan betraktas som att de loopar som om de
är på sidan av en cylinder, eller till och med sfär, med godtyckligt stor diameter. På
sådant sätt kan mönstertyperna för dessa fås direkt från typerna för sfäriska mönster.
Alla mönstertyper för sfäriska mönster med notationen N i sig är även ett friezemönster,
men byter till ∞ eftersom friezemönstren upprepas oändligt.
Nedan ses exempel på alla dessa sju typer.

23

Figur 2.23: ∞∞

Figur 2.24: ∞∗

Figur 2.25: ∞×

Figur 2.26: ∗∞∞

Figur 2.27: 22∞

Figur 2.28: ∗22∞

Figur 2.29: 2 ∗ ∞
24

2.4.3

Hyperboliska mönster

Då en sfärisk yta projiceras till en tvådimensionell uppstår det alltid förvrängningar. Ett
bra exempel på detta är hur våra kartor kan visa att Grönland är större än Australien,
fastän detta i verkligheten inte är fallet. Det hyperboliska planet är vad som brukar
användas för att framställa projektioner av sfäriska objekt. De två modeller som oftast
används är Klein- och Poincarémodellen.

Figur 2.30: Klein- respektive Poincarémodellen

Kartor är inte det enda vi kan projicera till två dimensioner. Det finns även konstverk då
sfäriska mönster framställs hyperboliskt. Återigen återfinns exempel på dessa mönster
bland M.C. Eschers verk.

Figur 2.31: M.C. Eschers verk Änglar och Demoner

25

Kapitel 3
Symmetriernas bakomliggande teori
I detta kapitel utforskas teorin bakom symmetrier. Denna teori är tillräcklig grund för
att visa att det finns exakt 17 stycken symmetrigrupper på ett oändligt tvådimensionellt
plan. I första avsnittet kommer isometrier att presenteras och viktiga egenskaper visas
så att vi i resten av kapitlet kan fokusera på gruppen av alla symmetrier i planet, den
Euklidiska gruppen, som helhet.

3.1

Isometrier

I detta avsnitt definieras begreppet isometri och vi bevisar att isometrier alltid är bijektioner mellan rummet Rn och sig självt.
För två vektorer x = (x1 , . . . , xn ), y = (y1 , . . . , yn ) i Rn låt oss beteckna den vanliga
skalärprodukten med
n
∑︂
⟨x, y⟩ =
xi y i .
i=1

Låt ||x|| =

√︁
⟨x, x⟩ vara den motsvarande vektornormen.

Betrakta standardbasen e1 = (1, . . . , 0), . . . , en = (0, . . . , 1) som utgör en ortonormerad
bas i Rn . För varje x ∈ Rn gäller att
x=

n
∑︂

x k ei ,

k=1

∑︁
varför ⟨x, ek ⟩ = ∑︁ ni=1 xi ⟨ei , ek ⟩ = xk , för k = 1, . . . , n. Därmed kan varje x ∈ Rn
skrivas som x = ni=1 ⟨x, ei ⟩ei .
Definition 3.1.1. En isometri är en avbildning f : Rn → Rn som för varje x, y ∈ Rn
uppfyller ||f (x) − f (y)|| = ||x − y||.
26

Varje isometri g är injektiv eftersom antagandet g(x) = g(y) medför ||x − y|| = 0 och
därmed x = y.
Lemma 3.1.1. Låt f : Rn → Rn vara en isometri med f (0) = 0. Då är f linjär.
Bevis. För varje x, y ∈ Rn är ||f (x) − f (y)|| = ||x − y||, varför
||f (x) − f (y)||2 = ||f (x)||2 − ⟨f (x), f (y)⟩ − ⟨f (y), f (x)⟩ + ||f (y)||2
= ||x||2 − ⟨x, y⟩ − ⟨y, x⟩ + ||y||2 .
Då f (0) = 0 fås att ||f (x)|| = ||x|| och ||f (y)|| = ||y|| och följaktligen att ⟨f (x), f (y)⟩ =
⟨x, y⟩ emedan ⟨f (x), f (y)⟩ = ⟨f (y), f (x)⟩ och ⟨x, y⟩ = ⟨y, x⟩.
Därmed har vi visat att ⟨f (x), f (y)⟩ = ⟨x, y⟩ för alla x, y ∈ Rn . Speciellt får vi att
f (e1 ), . . . , f (en ) är en ortonormerad bas i Rn .
∑︁
Tag godtyckligt v ∈ Rn . Då gäller v = ni=1 λi ei , där λi = ⟨v, ei ⟩ för i = 1, . . . , n.
Vidare gäller ⟨f (v), f (ei )⟩ = ⟨v, ei ⟩ = λi och
f (v) =

n
∑︂

⟨f (v), f (ei )⟩f (ei ) =

n
∑︂

i=1

λi f (ei ).

i=1

Alltså om v, u ∈ Rn och α ∈ R gäller
αv + u = α

n
∑︂

λi e i +

i=1

n
∑︂

µi e i ,

i=1

där λi = ⟨v, ei ⟩ och µi = ⟨u, ei ⟩, i = 1, . . . , n, eller
αv + u =

n
n
∑︂
∑︂
(αλi + µi )ei =
⟨αv + u, ei ⟩ei ,
i=1

i=1

varför
f (αv + u) =

n
∑︂

⟨αv + u, ei ⟩f (ei ) = α

i=1

n
∑︂

n
∑︂
⟨v, ei ⟩f (ei ) +
⟨u, ei ⟩f (ei )

i=1

i=1

= αf (v) + f (u).
Således är f linjär.
Definition 3.1.2. Translation med vektorn v ∈ Rn är funktionen τv : Rn → Rn definierad av
τv (x) = v + x,
x ∈ Rn .
Lemma 3.1.2. För v ∈ Rn gäller att τv är en isometri med inversen τv−1 = τ−v : Rn →
Rn .
Bevis. För x, y ∈ Rn gäller ||τv (x) − τv (y)|| = ||x + v − (y + v)|| = ||x − y||. Vidare
gäller för x ∈ Rn att (τ−v ◦ τv )(x) = τ−v (x + v) = x = (τv ◦ τ−v )(x).
27

Sats 3.1.1. Om f : Rn → Rn är en isometri, så är den en bijektion.
Bevis. Det är klart att f är injektiv. Betrakta en godtycklig isometri f : Rn → Rn . Sätt
g := τ−f (0) ◦ f . Då gäller att g(0) = τ−f (0) (f (0)) = 0. Vidare gäller för varje x, y ∈ Rn
att
||g(x) − g(y)|| = ||τ−f (0) (f (x)) − τ−f (0) (f (y))||
= ||f (x) − f (y)|| = ||x − y||
med beaktande av Lemma 3.1.2.
Därmed har vi visat att g : Rn → Rn en isometri med g(0) = 0. Följaktligen ger Lemma
3.1.1 att g är linjär. Dimensionssatsen (1.0.1) för den linjära avbildningen g : Rn → Rn
ger att
n = dimRn = dimN (g) + dimV (g).
Emedan g : Rn → Rn är injektiv och linjär följer att N (g) = {0}, det vill säga n =
dimRn = dimV (g). Därmed följer att Rn = V (g). Det vill säga g : Rn → Rn är
surjektiv.
Därmed har vi bevisat att g är en bijektion. Eftersom f = τf (0) ◦ g följer att också f är
en bijektion.

3.2

Den Euklidiska gruppen

Den Euklidiska gruppen < E2 , ◦ > är den grupp som består av isometrierna f :
R2 → R2 under operationen komposition av funktioner ◦. Enligt definition (3.1.1) är en
funktion g : R2 → R2 ett element i E2 om den bevarar avstånd. Det vill säga ||g(x) −
g(y)|| = ||x − y|| för alla x, y ∈ R2 . Hädanefter kommer E2 att syfta på gruppen
< E2 , ◦ >.
Från sats 3.1.1 vet vi att isometrier är bijektiva, varför alla element i E2 är bijektiva.
Denna information kan nu användas för att visa att
Sats 3.2.1. E2 är en grupp.
Bevis. E2 är en mängd isometrier försedd med kompositionsoperationen ◦. Eftersom f
och g bevarar avstånd gör även kompositionen av dessa det och därmed gäller f ◦ g ∈
E2 . Därför uppfyller E2 villkoret för en algebraisk struktur. Vidare kan vi nu betrakta
villkoren för en grupp (definition 1.0.2).
Operationen komposition av funktioner opererar associativt, varför elementen i E2 också opererar associativt. Därmed kan vi se att det första villkoret är uppfyllt. Det andra villkoret säger att det måste finnas ett neutralt element. Den identiska avbildningen
Id : R2 → R2 definierad som Id(x) = x är klart en isometri och även vårt neutrala
element. Slutligen kan vi se att varje element g i E2 måste ha en invers eftersom de är
28

bijektioner. Då har g inversen g −1 : R2 → R2 så att g ◦ g −1 = g −1 ◦ g = Id. För varje
x, y ∈ R2 gäller att ||x − y|| = ||g(g −1 (x)) − g(g −1 (y))|| = ||(g −1 (x)) − (g −1 (y))||,
varför g −1 är en isometri och därmed tillhör E2 .
En symmetrigrupp för ett mönster är gruppen av alla isometrier som opererar på mönstret. De 17 symmetrigrupperna för tvådimensionella mönster är då delgrupper till E2 eftersom denna innehåller alla möjliga isometrier som kan operera på ett tvådimensionellt
plan.
Isometrierna i E2 går att dela in i tre olika typer; translationer, rotationer och reflektioner.
(︃ )︃
v
Minns från definition 3.1.2 att en translation med vektorn v = 1 ∈ R2 är definierad
v2
(︃ )︃
x1
som τ (x) = v + x, x =
∈ R2 . En translation skickar alla punkter i planet åt
x2
ett håll. Utgående från vart en translation skickar origo kan vi veta vart den sänder alla
punker eftersom τ (0) = v.
Definition 3.2.1. Rotation θ grader kring origo är funktionen f : R2 → R2 definierad
av
(︃
)︃
cosθ −sinθ
2
f (x) = M x,
x∈R , M =
.
sinθ cosθ
Definition 3.2.2. Reflektion över en linje, som skär origo, med vinkeln θ grader mot
positiva x-axlen är funktionen f : R2 → R2 definierad av
(︃
)︃
cosθ sinθ
2
f (x) = M x,
x∈R , M =
.
sinθ −cosθ

Vi har redan visat att translationer är isometrier. Nu skall vi visa att rotation och reflektion också är isometrier.
(︃

cosθ −sinθ
sinθ cosθ

)︃

Låt rotationen f (x) = M x, M =
operera på samma punkter och låt
(︃ )︃
(︃ )︃
x1
y
x=
och y = 1 . Efter rotation är punkternas nya positioner
x2
y2
(︃ )︃ (︃
)︃
x1
x1 cosθ − x2 sinθ
f (x) = M
=
x2
x2 cosθ + x1 sinθ
och

(︃ )︃ (︃
)︃
y1
y1 cosθ − y2 sinθ
f (y) = M
=
.
y2
y2 cosθ + y1 sinθ

Avståndet ||f (x) − f (y)|| är då
√︁
(y1 cosθ − y2 sinθ − x1 cosθ + x2 sinθ)2 + (y2 cosθ + y1 sinθ − x2 cosθ − x1 sinθ)2
√︄
−sin(2θ)(x1 − y1 )2 (x2 − y2 )2 ) + cos2 θ(x1 − y1 )2 + sin2 θ(x2 − y2 )2
=
+ sin(2θ)(x1 − y1 )2 (x2 − y2 )2 ) + cos2 θ(x1 − y1 )2 + sin2 θ(x2 − y2 )2
29

=

√︁

(cos2 θ + sin2 θ)((x1 − y1 )2 + (x2 − y2 )2 ),

vilket
är densamma som avståndet mellan punkternas ursprungliga positioner:
√︁
(x1 − y1 )2 + (x2 − y2 )2 ) = ||y − x|| = ||x − y||.
(︃

)︃
cosθ sinθ
Låt reflektionen f (x) = M x, M =
operera på samma punkter igen.
sinθ −cosθ
Detta bevisas på samma sätt som för rotationer med endast några teckenskillnader.
Rotationer och reflektioner i E2 bildar tillsammans en mängd isometrier som kallas
ortogonala isometrier. Det går att dela in E2 i två delgrupper, den ena består av de ortogonala isometrierna och den andra av translationer. Att dessa verkligen är delgrupper
skall vi nu bevisa.
Sats 3.2.2. Gruppen < T, ◦ > bestående av translationer i planet under operationen
komposition av funktioner, utgör en delgrupp till E2 .
Tag τu , τv ∈ T så att τu (x) = u + x och τv (x) = v + x, då u, v, x ∈ R2 . Från Lemma
1.0.1 vet vi att om τu , τv ∈ T så är T en delgrupp av Ev om och endast om T är icke-tom
och τu ◦ τv−1 ∈ T .
Translation med v = (0, 0), det vill säga Id(x) = x, fungerar som neutralt element.
Dess existens visar dessutom att T är icke-tom. Nu återstår endast att undersöka kompositionen τu ◦ τv−1 , där τv−1 ∈ E2 ges i Lemma 3.1.2:
τu ◦ τv−1 (x) = τu ((−v) + x) = u + ((−v) + x) = (u − v) + x.
Då ser vi att τu ◦ τv−1 är en translation längs vektorn u − v, vilket visar att τu ◦ τv−1 ∈ T
gäller. Därmed är < T, ◦ > en delgrupp till E2 .
Sats 3.2.3. Gruppen < O, ◦ > bestående av rotationer och reflektioner i planet under
operationen komposition av funktioner, utgör en delgrupp till E2 .
(︃ )︃
x1
Tag f1 , f2 ∈ O så att f1 (x) = Mα x och f2 (x) = Mβ x, då x =
∈ R2 och Mα och
x
2
(︃
)︃
cosθ ∓sinθ
Mβ är två godtyckliga matriser av formen Mθ =
, θ = α respektive
sinθ ±cosθ
θ = β.
Vi följer återigen (︃
kraven)︃från Lemma 1.0.1. Rotation med en multipel av 2π grader, det
1 0
vill säga M2πn =
= Id, n ∈ Z, är neutralt element till O. Vi vet då att mängden
0 1
är icke-tom. Det återstår att visa att f1 ◦ f2−1 tillhör O då f2−1 = M−β x ∈ E2 .
Eftersom produkten M−β x är en vektor v blir f1 ◦ f2−1 = f1 (M−β x) = f1 (v) = Mα v.
Eftersom Mα v ∈ O är även < O, ◦ > en delgrupp av E2 .
Hädanefter kommer O och T syfta på delgrupperna < O, ◦ > och < T, ◦ >.
Sats 3.2.4. Varje element i E2 går att skriva som en komposition τ ◦ f , där τ tillhör T
och f tillhör O, och denna framställning är entydig.
30

(︃ )︃
v1
Bevis. Antag att g ∈ E2 och g(0) = v, v =
∈ R2 . Låt τ (0) = v, då τ ∈ T . Sätt
v2
f = τ −1 ◦ g som håller origo fixerad, eftersom τ −1 (g(0)) = g(0) − v = v − v = 0.
Enligt Lemma 3.1.1 är f linjär, ty f är en isometri.
Påstående: f är en rotation eller reflektion.

Figur 3.1: x är entydigt bestämd av |x|, |x − p| och |x − q|, ty cirklarna bestående av
alla punkter som uppfyller dessa avstånd skilt har endast en gemensam skärningspunkt.

Sätt p = (1, 0) och q = (0, 1) . Varje punkt x i planet går att definiera entydigt med
hjälp av dess avstånd till origo, p och q, dvs sträckorna
||x||,

||x − p||,

||x − q||.

Eftersom f är en isometri och linjär gäller även
||x|| = ||f (x)||,

||x − p|| = ||f (x) − f (p)||,

||x − q|| = ||f (x) − f (q)||.

Därmed vet vi hur f opererar i hela planet om vi vet positionerna för p(x) och q(x).
Enligt vårt antagande för p och q gäller
||f (p)|| = ||p|| = 1,

||f (q)|| = ||q|| = 1,

||f (p) − f (q)|| = ||p − q|| =

√
2,

vilket innebär att vinkeln mellan f (p) och f (q) är rät. Då f tar p till f (p), eftersom
||f (p)|| = ||p||, finns två möjligheter för q. Antingen skickas q till f (q) eller −f (q),
vilket motsvarar θ graders rotation kring origo respektive reflektion över en linje genom
origo som med den positiva x-axeln skapar vinkeln θ/2.

Figur 3.2
31

Nu kvarstår att visa att framställningen är entydig.
Antag motsatsen, dvs att g har två framställningar g = τ1 ◦ f1 = τ2 ◦ f2 , då τ1 , τ2 ∈ T
och f1 , f2 ∈ O. Detta medför τ2−1 ◦ τ1 = f2 ◦ f1−1 , där vänsterled tillhör T och högerled
tillhör O. Likhet mellan
(︃ )︃ ett element τ i T och ett element f i O kan endast gälla då
x1
g = Id(x), x =
∈ R2 . Detta fås från ekvationen τ (x) = f (x), som enligt
x2
(︃ )︃
0
definitionerna på T och O medför v + x = M x som endast gäller för vektorn v =
0
(︃
)︃
1 0
och matrisen M =
.
0 1
Från ovanstående resultat fås att E2 = T O. Grupperna T och O har endast det neutrala
elementet gemensamt, eftersom ingen isometri i O flyttar på origo och alla utom g =
Id(x) i T flyttar origo. Elementen i T och O genererar gruppen E2 . Framställningen
g = τ ◦ f ger oss nu den allmäna formen för en isometri g:

där x, v ∈ R2 och M =

(︃

g(x) = v + M x,
)︃
cosθ ∓sinθ
.
sinθ ±cosθ

Sats 3.2.5. T är en normal delgrupp till E2 .
Bevis. T är en normal delgrupp om g ◦ τ ◦ g −1 ∈ T , då g ∈ E2 och τ ∈ T .
Antag att τ (x))︃= v + x där v ∈ R2 och g(x) = u + M x, där u ∈ R2 ochM =
(︃
cosθ ∓sinθ
. Då gäller för varje x tillhörande R2 att
sinθ ±cosθ
g ◦ τ ◦ g −1 (x) = g(τ (g −1 (x))) = g(v + g −1 (x)) = u + M (v + g −1 (x))
= u + M v + M g −1 (x) = u + M v + g(g −1 (x)) − u = M v + x.
Eftersom M v är en vektor oberoende av x är g ◦ τ ◦ g −1 (x) en translation, varför g ◦ τ ◦
g −1 (x) ∈ T gäller och således är T en normal delgrupp av E2 .

Multiplikation
Från och med nu kommer produkten f ◦ g mellan två isometrier f, g tillhörande E2
förkortas till f g.
Genom uppdelningen E2 = T O kan vi förstå produktstrukturen i gruppen genom andra
termer. Låt g och h vara två isometrier tillhörande E2 med framställningen g = τ1 f1
och h = τ2 f2 , där g, h ∈ E2 , τ1 , τ2 ∈ T och f1 , f2 ∈ O. Då är
gh = τ1 f1 τ2 f2 = (τ1 f1 τ2 f1−1 )(f1 f2 ),
32

varav f1 τ2 f1−1 är en translation eftersom T är en normal delgrupp (sats 3.2.5). Alltså har vi gh uttryckt som en ortogonal transformation (f1 f2 ) följt av en translation
(τ1 f1 τ2 f1−1 ).
Vi får då framställningen g = τ f som gäller varje element i E2 . Vi skall nu beskriva
denna framställning ännu noggrannare.
Anta att g = τ f , då τ ∈ T och f ∈ O. Om τ (0) = v och M är den ortogonala matrisen
i f (x) = M x så gäller
g(x) = v + f (x) = v + M x
(︃ )︃
x1
för alla x =
∈ R2 . Då isometrin g är entydigt bestämd beroende på v och M kan
x2
(︃ )︃
v1
vi uttrycka den som ett ordnat par (v, M ), då v =
∈ R2 och M ∈ O . Då kan vi
v2
skriva multiplikationen av g och en isometri h = (u, N ) som
(v, M )(u, N )(x) = (v, M )(u + N x) = (v + M u + M N x) = (v + M u, M N )(x).
Således har multiplikationen (v, M )(u, N ) den motsvarande framställningen (v+M u, M N ).
(︃
)︃
(︃
)︃
cosθ −sinθ
cosφ sinφ
Exempel 3.2.1. Låt A =
,B =
och l, m linjerna
sinθ cosθ
sinφ −cosφ
som de visas i figur 3.3.

Figur 3.3

Vi skriver några isometrier i formen (v, M ).
1. Translation längs vektorn v blir (v, I), där I är identitetsmatrisen.
2. Rotation moturs θ grader runt origo är (0, A).
3. Reflektion över linjen l är (0, B).
4. Rotation moturs θ grader runt punkten c är (c − fA (c), A).
Motivering: rotation kring c sänder varje vektor x till c + fA (x − c), se figur 3.4,
och eftersom
c + fA (x − c) = c + fA (x) − fA (c) = (c − fA (c)) + fA (x)
33

får vi vårt v till c − fA (c).
5. Reflektion över linjen m är (2a, B). Notera att fB (a) = −a.
Motivering: vi utför en translation längs −a så att m skickas till l och reflekterar
över l för att sen translatera tillbaka längs a. Det betyder att x skickas till x − a,
sen fB (x − a) och slutligen till
a + fB (x − a) = a + fB (x) − fB (a) = a + fB (x) + a = 2a + fB (x).
6. En reflektion över en linje följt av en translation längs samma linje kallas för en
glidreflektion. Varje glidreflektion som reflekterar över m och translaterar längs
m har formen (2a + b, B), då fB (b) = b och b ̸= 0.

Figur 3.4
(︃ )︃
0
Exempel 3.2.2. Låt g = (v, M ), med v =
och M matrisen för spegling med
4
)︄
(︄
√
−√21 − 23
4π
. Då får vi att
θ = 3 grader, varför M =
1
− 23
2
√ )︄ (︃ )︃
(︃ )︃ (︃ )︃ (︄ 1
x1
0
x1
−√2 − 23
g(x) = v + M
=
+
3
1
x2
4
x2
−
2

2

√
(︃ )︃ (︄ x1 √3x2 )︄ (︃
)︃
− 12 (x1√
+ 3x2 )
0
− √2 − 2
=
=
+
4
4 + 12 (− 3x1 + x2 )
− 3x1 + x2
2

2

√ )︃ (︄ 3√3−1 )︄
)︃
(︃ 1
1
− 2 (1 −√3 3)
så får vi g(y) =
= 5−2√3
−3
4 + 12 (− 3 − 3)

(︃
Om vi nu låter y =

2

(︄ √
)︄
√
5 3−3
− 3 43−1
−
4
√
√
Vi kan se att g är en glidreflektion eftersom g(g(y)) =
=
− 3−4 3 + 5−4 3
√
√
(︃ 1
)︃ (︃
√ )︃
(1
−
3
3
−
5
3
+
3)
1
−
2
3
4
√
√
=
är olika y, men likhet gäller då g är
1
− 41 (−3 + 3 + 5 − 3)
2
en reflektion.
34

3.2.1

Direkta och motsatta isometrier

Betrakta en triangel med hörnen namngivna A, B respektive C motsols. Om vi roterar eller translaterar triangeln kommer hörnen fortfarande vara ordnade motsols. Dessa
symmetrier brukar kallas för direkta. Om vi reflekterar eller glidreflekterar triangeln
kommer hörnen att vara ordnade medsols. Dessa symmetrier kallas för motsatta. Detta
innebär att en isometri g = τ f är direkt respektive motsatt då f är en rotation eller
reflektion.
Låt
(︃ g = τ fM vara
)︃ en isometri i E2 , där τ ∈ T , fM ∈ O och fM (x) = M x då M =
cosθ ∓sinθ
Då gäller att determinanten för M är 1 då f är direkt och −1 då f är
sinθ ±cosθ
motsatt.

Figur 3.5
Sats 3.2.6. Varje direkt isometri är antingen en translation eller en rotation. Varje motsatt isometri är antingen en reflektion eller en glidreflektion.
(︃ )︃
v1
∈ R2
Bevis. Låt g vara en isometri i E2 . Då kan vi skriva g som (v, M ), då v =
v
2
(︃
)︃
cosθ ∓sinθ
och M =
.
sinθ ±cosθ
Vid specialfallet θ = 0 är M enhetsmatrisen Id och g är då en translation. Determinanten det(Id) = 1 så translationer är direkta isometrier.
(︃

)︃
cosθ −sinθ
Då θ ̸= 0 fås de två fallen det(M ) = det
= cos2 θ + sin2 θ = 1 och
sinθ
cosθ
(︃
)︃
cosθ sinθ
det(M ) = det
= −cos2 θ − sin2 θ = −1 Därmed är rotationer direkta
sinθ −cosθ
isometrier och reflektioner är motsatta.
Låt f = (v, M ) vara en godtycklig reflektion över en linje l och t = (v, Id) en translation längs l. Då fås en godtycklig glidreflektion från g = (u, Id)(v, M ) = (u + v, M ).
Eftersom f är en reflektion och g beror av samma matris är glidreflektioner också motsatta isometrier.

35

3.2.2

Gitter och punktgrupper
(︃

)︃
cosθ ∓sinθ
Definiera π som en avbildning E2 → O genom π(v, M ) = M , där M =
.
sinθ ±cosθ
Då är π en homomorfism, ty π((v, m)(v1 , M1 )) = π(v + M v1 , M M1 ) = M M1 =
π(v, M )π(v1 , M1 ), vars nollrum består av translationer eftersom π(v, Id) = Id, v ∈
R2 .
Antag att G är en delgrupp till E2 och T = {τ : τ = (v, Id), v ∈ R2 }. Då har G en
translationsdelgrupp H = G ∩ T och punktgrupp J = π(G) = {M : (v, M ) ∈ G},
det vill säga alla M där (v, M ) ∈ G.
Låt oss visa att translations- och punktgruppen faktiskt är grupper. Genom att använda
sats 1.0.2 blir första delen enkel. Vi vet att G, T och O är delgrupper till E2 . Eftersom
H = G ∩ T är H också en delgrupp av E2 .
Låt M, N, O ∈ J. Då gäller att M (N O) = (M N )O, vi har ett neutralt element, enhetsmatrisen Id, eftersom IdM = M Id = M samt det finns en invers Mφ−1 = M−φ så att
Mφ M−φ = M0 = Id. Därmed är även J en grupp.
J är isomorf med kvotgruppen G/H, eftersom restriktionen π till G är en surjektiv
homomorfism från G till J med nollrummet N (π) = H. Resultatet följer sedan från
första isomorfiteoremet (1.0.3).
Definition 3.2.3. Låt ⟨M ⟩ beteckna snittet av alla undergrupper till G som innehåller
M . Då sägs M vara generator till ⟨M ⟩ och ⟨M ⟩ genereras av M . Gruppen ⟨M ⟩
är den minsta undergrupp av G som innehåller M .
Detta innebär att alla element i gruppen ⟨M ⟩ kan uttryckas som en produkt av elementen
i M och dess inverser.
Definition 3.2.4. En tapetgrupp, (eng. wallpaper group), är en delgrupp av E2 vars
generator innehåller två oberoende translationer och vars punktgrupp är ändlig.
Hädanefter kommer beteckningen G stå för en tapetgrupp med tillhörande translationsgrupp H och punktgrupp J.
Låt L vara mängden punkter som origo förflyttas till då isometrierna i H opererar på
R2 . L innehåller två oberoende vektorer eftersom H genereras av två oberoende translationer. Låt vektorn a ̸= 0 vara sådan att den har två olika punkter i L som start- och
slutpunkt så att ∥a∥ är så liten som möjligt. Välj sedan b, icke parallell med a, men annars med samma krav. I figur 3.6 finns ett exempel på hur valet av a och b kan se ut. Nu
kan vi formulera definitionen för ett gitter:
Sats 3.2.7. Mängden L är det gitter som består av alla linjära kombinationer av a och b,
det vill säga ma + nb, m, n ∈ Z, då a och b är valda som beskrivet i ovanstående
stycke.

36

Bevis. Mellan T och gruppen R finns en isomorfi (v, Id) → v. Samma isomorfi finns
även mellan H till L eftersom dessa är delgrupper till och isomorfa med T respektive R .
Med hjälp av punkterna i detta gitter kan vi dela upp planet i parallellogram, se figur 3.6.
Antag att x tillhör L men inte ligger i gittret. Punkten x ligger då i ett parallellogram vars
närmsta hörn vi döper c. Då är vektorn x − c inte nollvektorn, inte a eller b samt kortare
än ||b||. Vektorn måste höra till L eftersom både x och c gör det. Om x − c ≤ a har vi en
motsägelse eftersom a är minsta längden i L. Då måste det gälla att a ≤ x − c ≤ b. Om
vektorn tillhör L kan den inte korsa eller vara parallell med a, men detta motsäger vårt
val av b som kortast möjliga val. Detta resulterar i att punkten x inte kan tillhöra gittret
L.

Figur 3.6

Det går att bygga upp ett helt 2-dimensionellt gitter med en punkt och två vektorer.
Om vi har vektorerna a = (xa , ya ) och b = (xb , yb ) som utgår från en punkt som
väljs till origo, O = (0, 0), kan vi få vilken punkt p som helst i gittret genom p =
(nxa + mxb , nyb + myb ) då n och m är heltal.
Det finns fem olika typer av gitter. Detta kan vi visa genom att vi betraktar den triangel
som fås då vi drar linjer mellan punkterna (0, 0), (xa , ya ) och (xb , yb ). Om vi tar reda
på hur många olika typer av trianglar vi kan rita vet vi också hur många olika gitter
vi kan generera med dessa. Nu kommer frågan vad för egenskaper som gör dem olika.
Detta svar fås enkelt om vi tänker på mosaikmönster; om vi roterar det eller tänjer på
det kommer det förbli samma mönster, men då 90 graders vinklar och lika långa sidor
ändrar kan saker hända med det.

Figur 3.7

37

Då vi har en rätvinklig triangel har vi två alternativ; antingen har den oliklånga sidor
eller så är den likbent. Om den inte är rätvinklig kan den ha oliklånga sidor, vara likbent
eller liksidig. Detta blir totalt fem olika trianglar, därav kan vi generera fem typer av
gitter.

Figur 3.8

Ett gitter delar upp planet i fyrhörningar. Dessa kan ha en av fem olika former, vilka
delar in de tvådimensionella gittren i fem typer som kallas för Bravaisgitter. De fem
typerna är kvadratiskt, rektangulärt, skevt, centrerat rektangulärt och hexagonalt (eng.
square, rectangular, oblique, centered rectangular resp. hexagonal).

Figur 3.9
Sats 3.2.8. Punktgruppen J = {M : (v, M ) ∈ G} opererar på gittret L, det vill säga
M x ∈ L då M ∈ J för varje x ∈ L.
Bevis. J är en delgrupp av O så gruppen opererar på planet på ett bekant sätt. Om
M ∈ J och x ∈ L måste vi visa att fM (x) = M x ∈ L.
Antag π(g) = M, g = (v, M ) = v + fM och att τ är translationen (x, I). Eftersom
H = N (π) så är H en normal delgrupp av G eftersom det gäller att
−1
−1
(v), M −1 ) = (v + fM (x − fM
(v)), M M −1 )
gτ g −1 = (v, M )(x, Id)(−fM

= (v + fM (x) − v, Id) = (fM (x), Id)
ligger i H. Då ser vi dessutom att fM (x) är en punkt i L.
Ordningen n av en isometri g är hur många gånger den behöver upprepas för att återvända till ursprunsläget. Som exempel kan vi anta att f är rotation med ϕ = 120◦ då
gäller f 3 = Id så ordningen av f är n = 3.
38

Sats 3.2.9. (Den kristallografiska restriktionen) Ordningen av en rotation i en tapetsgrupp kan bara vara 2,3,4 eller 6.

Bevis. Låt rotationen fM (x) = M x med α grader vara av ordning n. Från definitionen
n
för ordning vet vi att fM
= Id. Då Id är rotation med 360 grader fås att α = 360◦ /n .
Antag att vi har en godtycklig symmetrigrupp med ett tillhörande gitter L. Låt en av
punkterna i L vara vårt rotationscentrum o. Döp två punkter p och q med avståndet a till
o så att dessa ligger på en rak linje, se figur 3.10. Om vi nu roterar p med −360◦ /n och
q med 360◦ /n kan punkterna tillhöra G endast om avståndet mellan p och q är ma, då
m är ett positivt heltal (enligt definitionen på gitter (3.2.7)).

Figur 3.10

Figur 3.11: Ekvationen cos

360
ma
=
fås direkt ur definitionen på cosinus.
n
2a

360
ma
360
=
, det vill säga m = 2 cos
. Efn
2a
n
tersom vi vet att m är ett heltal söker vi alla heltalslösningar till 2 cos(360/n). Vår
ekvation har maximum 2 och minimum −2 så vi behöver endast undersöka fallen
m = {−2, −1, 0, 1, 2}.
Definitionen på cosinus ger oss cos

Vi löser ut n och sätter in våra m i ekvationen:

39

m = −2 n =

360
360
=
=2
arccos(−1)
180

m = −1

360
360
=
=3
arccos(−1/2)
120

m=0

360
360
=
=4
arccos(0)
90

m=1

360
360
=
=6
arccos(1/2)
60

m=2

360
360
=
arccos(1)
0

0◦ =360◦

=

360
=1
360

Vi har då bevisat att n endast antar värdena {1, 2, 3, 4, 6}.
2π π π
, , och
Korollarium 3.2.1. J genereras av rotation genom en av vinklarna 0, π,
3 2 3
eventuellt en reflektion.
Sats 3.2.10. En isomorfism mellan tapetsmönster tar translationer till translationer, rotationer till rotationer, reflektioner till reflektioner och glidreflektioner till glidreflektioner.

Bevis. Låt ϕ vara en isomorfism mellan två tapetsmönster G och G1 och låt τ vara
en translation i G. Translationer och glidningar har oändlig ordning medan rotationer
och reflektioner är av ändlig ordning. Till följd av detta måste ϕ(τ ) vara antingen en
translation eller en glidning. Antag att ϕ(τ ) är en glidning och välj en translation τ1
ur G1 som inte kommuterar med ϕ(τ ). Detta innebär att alla translationer som inte är
parallella med glidlinjen är tillåtna. Om ϕ(g) = τ1 måste g vara en translation eller
glidning. Då gäller att g 2 är en translation och följdaktligen kommuterar med τ vilket
är en motsägelse mot antagandet att ϕ(g 2 ) = τ12 inte kommuterar med ϕ(τ ). Därmed
måste translationer föras till translationer och glidningar till glidningar.
Reflektioner är av ordning två. Detta innebär att bilden av en reflektion under en isomorfism antingen är en reflektion eller ett halvt varvs rotation. Låt g ∈ G vara en reflektion
vars bild ϕ(g) är ett halvt varvs rotation och välj en translation τ från G i en riktning som
inte är vikelrät med speglingslinjen i g. Då är τ g en glidning, men ϕ(τ g) = ϕ(τ )ϕ(g) är
produkten av en translation och ett halvt varvs rotation vilket motsvarar en annan rotation på ett halvt varv. Därmed har vi en motsägelse och reflektioner förs till reflektioner.
Slutligen kan då rotationer endast föras till rotationer.
Korollarium 3.2.2. Om två tapetsgrupper är isomorfa så är deras punktgrupper isomorfa.

40

Kapitel 4
De 17 symmetrigrupperna
4.0.1

Vi söker symmetrigrupperna

För att finna alla 17 stycken symmetrigrupper ser vi på de fem olika Bravaisgittren skilt
och finner deras olika tillhörande symmetrigrupper. Sedan kan vi påvisa att många av
dem är isomorfa vilket i slutet ger oss 17 stycken entydiga grupper. Givet ett gitter L
ser vi först vilka ortogonala transformationer som bevarar gittret. Vi vet från Sats 3.2.8
att en symmetrigrupp som ligger på L måste ha en punktgrupp som är en delgrupp av
dessa transformationer.
(︃
Genom detta kapitel kommer vi att beteckna rotationsmatrisen
(︃
)︃
cosθ sinθ
Aθ och reflektionsmatrisen
som Bθ .
sinθ −cosθ

Skevt gitter

Figur 4.1: a = b, 0 < θ < π/2

41

cosθ −sinθ
sinθ cosθ

)︃
som

Ett skevt gitter L genereras av två vektorer a ̸= b vars mellanliggande vinkel θ uppfyller 0 < θ < π/2. Gittret bevaras av endast två ortogonala transformationer; identitetstransformationen och tvåfaldig rotation, Aπ . Elementen i punktgruppen J måste då
vara en delmängd av {Id, Aπ }. Detta ger oss två olika fall för detta gitter: J = {Id}
och J = {Id, Aπ }. Dessa fall skrivs i skilda stycken som indexeraras enligt namnen på
mönstren de motsvarar.
(◦) Om J = {Id} är G genererat endast av två olika translationer. Gruppens element
har formen (ma + nb, Id), där m och n ligger i Z.
(2222) Om J = {Id, Aπ } har vi en rotation på ett halvt varv. För att (0, Aπ ) säkert
skall höra till G väljer vi fixpunkten för tranformationen som origo. Unionen av de två
högerklasserna H(0, Id) = H och H(0, Aπ ) bör bilda vår grupp G och vi kan se att detta
stämmer eftersom den är en delgrupp av E2 . Elementen i gruppen som är ortogonala
transformationer ligger i H(0, Aπ ) och är av formen
(ma + nb, Id)(0, Aπ ) = (ma + nb, Aπ ),

m, n ∈ Z.

Med andra ord ligger alla fixpunkter för rotation på punkterna 12 ma + 12 nb.

Rektangulärt gitter

Figur 4.2: a ̸= b, θ = π/2

De ortogonala transformationer som bevarar L är nu {Id, Aπ , B0 , Bπ }. Eftersom vi är
intresserade av att finna nya grupper kan vi ignorera ◦ och 2222 ovan.
(∗∗) J = {Id, B0 } och G innehåller en reflektion i en horisontell spegel.
(××) Antag att J är densamma som ovan, men vi har inga reflektioner. Då måste G
innehålla en glidreflektion på en horisontell linje. Sätt nu origo på denna linje. Eftersom en glidreflektion upprepad
(︁ en gång är en translation har vår glidreflektion formen
( 21 ka, B0 ), där k är ett)︁heltal, ( 21 ka, B0 )2 = (ka, Id) är en translation och därmed uppfyller formen kriteriet .

42

Om k är ett jämnt tal så är (− 12 ka, Id) en translation som tillhör G. Detta innebär då att
1
1
(− ka, Id)( ka, B0 ) = (0, B0 )
2
2
också tillhör G, men detta är en reflektion så vi har då en motsägelse.
Däremot om k är ett udda tal fås
1
1
1
(− (k − 1)a, Id)( ka, B0 ) = ( a, B0 ),
2
2
2
vilket är en glidreflektion så detta medför inte en motsägelse. Elementen i G som inte
är translationer har formen (ma + nb, Id)( 12 a, B0 ) = ((m + 21 )a + nb, B0 ).
Om vi har J = {Id, Bπ } kommer vi att få samma fall som ovan, fast istället för horisontella speglar och glidreflektioner har vi vertikala. Dessa kommer därmed att vara
isomorfa med (∗∗) och (××).
(∗2222) J = {Id, Aπ , B0 , Bπ }. Detta fall har en reflektion i en horisontell och en vertikal spegel.
(22∗) J är som ovan {Id, Aπ , B0 , Bπ }, men antag att vi har reflektion i horisontell spegel, men inte i vertikal. Då måste Bπ motsvara en glidreflektion i G. Välj nu origo som
skärningspunkten mellan den horisontala spegeln och den vertikala glidlinjen. Med samma resonemang som i ×× motiverar vi nu att (0, B0 ) och ( 21 b, Bπ ) ligger i G. Då ligger
elementet
1
1
( b, Bπ )(0, B0 ) = ( b, Aπ ),
2
2
1
som är ett halvt varvs rotation kring 2 b, också i G.
G genereras av högerklasserna H, H(0, B0 ), H( 12 b, Bπ ), och H( 12 b, Aπ ). Ett element i
G som hör till den andra sidoklassen har formen
(ma + nb, Id)(0, B0 ) = (ma + nb, B0 ),
vilket motsvarar en reflektion i en horisontell spegel då m = 0. Då m är olika noll blir
spegellinjen till en glidlinje. Ett element i tredje sidoklassen har formen
1
1
(ma + nb, Id)( b, Bπ ) = (ma + (n + )b, B0 ),
2
2
vilket motsvarar vertikala glidreflektioner. Slutligen gäller för den sista högerklassen att
de rotationscentrum som uppstår finns i punkterna 21 ma + 12 (n + 12 )b.
Om vi istället väljer att vi har glidreflektion i horisontell linje och reflektion i vertikal
kommer vi att få en symmetrigrupp som är isomorf med ovanstående.
(22×) Återigen väljer vi J = {Id, Aπ , B0 , Bπ }, men denna gång har vi inga reflektioner
i G.

43

Centrerat rektangulärt gitter

Figur 4.3: Namnet på detta gitter kommer ifrån att det skapas en rektangel med en punkt
perfekt centrerad inuti. a = b, 0 < θ < π/2, θ ̸= π/3

För detta gitter gäller återigen att J skall vara en delmängd av {Id, Aπ , B0 , Bπ }. Vi kan
finna två nya grupper.
(∗×) Anta att J återigen är {Id, B0 }, men att isometrin (v, B0 ) ∈ G är antingen en
reflektion i en horisontell spegel eller en glidreflektion längs en horisontell linje. Sätt
origo på denna linje och anta att 2v är en multipel av a. Den vertikala ritningen är
bestämd av 2b − a.
Om 2v = ka och k är jämnt är
1
1
(− ka, I)( a, B0 ) = (0, B0 )
2
2
en reflektion som tillhör G. Elementen i G som inte är translationer har formen
1
1
(ma − nb, B0 ) = ((m + n)a + n(2b − a), B0 ),
2
2

m, n ∈ Z.

Då n är jämnt och m = − 21 n får vi alla reflektioner i horisontella speglingar som ligger
i gittrets noder. Då n är jämn och m ̸= − 21 n blir dessa speglar glidlinjer. Då n är udda
får vi glidlinjer som ligger halvvägs mellan gittrets noder.
Om k är udda får vi en variant av reflektionen ovan som leder till samma resultat.
Om vi behandlar J = {Id, Bπ } på samma sätt som ovan får vi en grupp som är isomorf
med ∗×.
(2 ∗ 22) J = {Id, Aπ , B0 , Bπ }. Med liknande beräkningar som i ovanstående symmetrigrupp kan man visa att både B0 och Bπ kan fås med reflektioner i G.

44

Kvadratiskt gitter

Figur 4.4: a = b, θ = π/2

Detta gitter bevaras av den dihedrala gruppen D8 genererad av A π2 och B0 , det vill säga {Id, A π2 , Aπ , A 3π , B0 , B π2 , Bπ , B 3π }. För att komma fram till nya symmetrigrupper
2
2
måste vi inkludera rotationen i J.
(442) J genereras av A π2 .
(∗442) J genereras av A π2 och B0 där B0 är en reflektion i G.
(4 ∗ 2) Antag att J genereras av A π2 och B0 där B0 inte är en reflektion i G. Välj
fixpunkten för rotationen av ordning fyra som origo. Då tillhör (0, A π2 ) gruppen G. Låt
(ka + ib, B0 ) motsvara en isometri med B0 som tillhör G. Eftersom (ka + ib, B0 )2 =
(2ka, I) skall tillhöra G måste 2k vara ett heltal.
Om 2k är jämnt ligger reflektionen
(−ka, I)(ka + ib, B0 ) = (ib, B0 )
i G, vilket motsäger vårt antagande. Därmed måste 2k vara udda.
Då 2k är udda gäller att
1
1
(( − k)a, I)(ka + ib, B0 ) = ( a + ib, B0 )
2
2
tillhör G. Vidare vet vi att isometrierna
1
1
(0, A π2 )( a + ib, B0 ) = ( b − ia, B π2 )
2
2
och

1
1
( b − ia, B π2 )2 = (( − i)(a + b), I)
2
2
1
även ligger i G. Därmed ser vi att 2 − k är ett heltal. Därmed kan vi se att glidningen
1
1
1
1
(( − i)(a + b), I)( a + ib, B0 ) = ( a + b, B0 )
2
2
2
2
hör till G.
45

Hexagonalt gitter

Figur 4.5: a = b, θ = π/3

Den sista typen av gitter bevaras av den dihedrala gruppen D12 genererad av A π3 och
B0 . Vi kan finna nya symmetrigrupper då vi undersöker punktgrupper med rotationer av
ordning 3 och 6.
(333) J genereras av {A 2π }.
3

(∗333) J genereras av {A 2π } och B0 .
3

(3 ∗ 3) Antag att J genereras av {A 2π } och B π3 . Välj fixpunkten för den trefaldiga
3
rotationen till origo så att (0, A 2π ) ligger i G och låt (ka + ib, B π3 ) motsvara en isometri
3
med B π3 som tillhör G. Eftersom (ka + ib, B π3 )2 = ((k + i)(a + b), I) måste k + i vara
ett heltal. Produkterna
(0, A 2π )(ka + ib, B π3 ) = (k(b − a) − ia, Bπ )
3

och
(k(b − a) − ia, Bπ )2 = (k(2b − a), I)
ligger också i G så k måste vara ett heltal vilket medför att i också är det. Detta gör att
reflektionen
(−ka − ib, I)(ka + ib, B π3 ) = (0, B π3 )
ligger i G.
(632) J genereras av A π3 .
(∗632) J genereras av A π3 och B0 .

46

4.0.2

Vi visar att grupperna inte är isomorfa

För att visa att de grupper vi funnit är olika behöver vi visa att de inte är isomorfa. Från
korollarium 3.2.2 vet vi att vi endast behöver jämföra grupper med isomorfa punktgupper. Minns också att isomorfismer skickar translationer till translationer, rotationer till
rotationer, reflektioner till reflektioner samt glidreflektioner till glidreflektioner. Vi kan
se att vissa punktgrupper är cykliska med ordning n, vilket betecknas Zn . Några är av
formen Zn × Zn och slutligen har vi dihedrala grupper av ordning n. Vi summerar resultaten i en tabell.
G
◦
2222
∗∗
××
∗2222
22∗
22×
∗×
2 ∗ 22

J
trivial
Z2
Z2
Z2
Z2 × Z2
Z2 × Z2
Z2 × Z2
Z2
Z2 × Z2

G
442
∗442
4∗2
333
∗333
3∗3
632
∗632

J
Z4
D4
D4
Z3
D3
D3
Z6
D6

Grupperna 2222, ∗∗, ×× och ∗× är alla olika
Av dessa är 2222 den enda som innehåller någon rotation så den kan inte vara isomorf med någon annan. Inte heller ×× är isomorf med någon eftersom den är den enda
kvar som inte har någon reflektion. För elementen i ∗∗ gäller att om vi tar en godtycklig glidreflektion tillhörande ∗∗ så går den alltid att skriva som en produkt av en
translation och reflektion som också ingår i ∗∗. Detta är inte fallet för glidreflektioner i
∗×. Exempelvis kan vi se att glidreflektionen ( 12 a + 12 (2b − a), B0 ) går att skriva som
( 12 a, I)( 21 (2b − a), B0 ) vilket inte är två element i ∗×, (jämför med allmänna formen för
elementen i ∗× från tidigare). Därmed kan inte dessa två grupper vara isomorfa.

Grupperna ∗2222, 22∗, 22× och 2 ∗ 22 är alla olika
Av dessa är 22× den enda som inte har en reflektion så den kan inte vara isomorf med
någon annan. Om samma jämförelse som ovan görs på de tre övriga kan man se att bara
∗2222 har glidreflektioner som består av produkten av element tillhörande gruppen.
Slutligen kan vi se att 22∗ bara har reflektioner i horisontella speglar medan 2 ∗ 22 har
reflektion i både horisontella och vertikala speglar. Därmed kan ingen av dessa grupper
vara isomorfa med någon annan.

47

Grupperna ∗442 och 4 ∗ 2 är olika
Varje rotation i ∗442 kan skrivas som en kombination av reflektioner tillhörande gruppen i fråga. Detta gäller inte rotationerna i 4 ∗ 2. Därmed kan inte dessa grupper vara
isomorfa.

Grupperna ∗333 och 3 ∗ 3 är olika
Visas med samma metod som ovan.

48

Litteraturförteckning
[1] M. A. Armstrong. Groups and Symmetry. Springer Science & Business Media,
2013.
[2] S. J. Axler. Linear Algebra Done Right, volume 2. Springer, 1997.
[3] J. H. Conway, H. Burgiel, and C. Goodman-Strauss. The Symmetries of Things. A
K Peters, Ltd., Wellesley, MA, 2008.
[4] H. Coxeter et al. M.C. Escher, Art and Science: Proceedings of the International
Congress on M.C. Escher. Elsevier Science Publishing Company, New York, 1985.
[5] C. Glader and M. Lindström. Diskret Matematik. http://web.abo.fi/fak/mnf/mate/kurser/algebrab/kapitel2nyast.pdf, 2006. [Senast hämtad 2021].
[6] M. Johnson and N. Rodriguez. Wallpaper: The Mathematics of Art. 2003.
[7] R. O’Connor. Maurits Cornelius Escher. c, 2000. [Senast hämtad 2021].
[8] F. Rønning. Islamic Patterns and Symmetry Groups. Sør-Trøndelag University
College, 1995.
[9] R. L. E. Schwarzenberger. The 17 Plane Symmetry Groups. The Mathematical
Gazette, 58:123-131, 1974.

49

