Rektorer i Svenskfinland efterlyser ett
integrerat åskådningsämne
En enkätstudie om åskådningsundervisningen i den grundläggande utbildningen

Jan Nyqvist

Avhandling för magisterexamen
Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier
Åbo Akademi
Vasa, 2021
Handledare: Mårten Björkgren

Abstrakt
Författare

Årtal

Jan Nyqvist

2021

Arbetets titel

Rektorer i Svenskfinland efterlyser ett integrerat åskådningsämne En enkätstudie om åskådningsundervisningen i den grundläggande utbildningen
Opublicerad avhandling för magisterexamen i specialpedagogik

Sidantal (tot.)

Vasa: Åbo Akademi. Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier

75 (84)

Referat

Syftet med studien är att ge en helhetsbild av rektorers syn på åskådningsundervisningen i
den grundläggande utbildningen. Rektorernas syn undersöks utifrån deras åsikter om
uppdraget för åskådningsämnena nu och framöver och vilka för- och nackdelar de ser med
den nuvarande modellen för hur åskådningsundervisningen är organiserad. Vidare
undersöks

likheter

och

olikheter

mellan

synen

på

läroämnena

religion

och

livsåskådningskunskap. Målgruppen är rektorer i Svenskfinland som arbetar inom den
grundläggande utbildningen.
I avhandlingen presenteras forskning om åskådningsämnena både ur ett europeiskt och
nationellt perspektiv. Tidigare forskning med relevans för studien presenteras utifrån
studiens forskningsfrågor. Rektorns pedagogiska ledarskap berörs även kort.
Studien är en kvantitativ surveyundersökning med enkät som datainsamlingsmetod. Enkäten
besvarades under hösten 2020 av 32 rektorer från hela Svenskfinland. Enkäten bestod av 89
slutna frågor. Rektorerna besvarade frågorna genom att ta ställning till olika påståenden om
åskådningsämnena. Svaren analyserades i statistikprogrammet SPSS genom att ta fram
deskriptiva data för varje fråga.
Studiens resultat visade att majoriteten av rektorerna ser flera nackdelar med den nuvarande
modellen kopplat till organiseringen, elevens religionsfrihet och uppdelningen av
åskådningsämnet i två skilda läroämnen. Rektorerna har en omfattande syn på
åskådningsundervisningens uppdrag både nu och i framtiden. Rektorerna efterlyser ett helt
eller delvis integrerat åskådningsämne för alla elever.
Sökord / indexord

åskådningsundervisning, rektorer, religion, livsåskådningskunskap

Innehåll
1 Inledning .................................................................................................................................. 1
1.1 Bakgrund .......................................................................................................................... 1
1.2 Problemställning ............................................................................................................... 1
1.3 Avhandlingens upplägg .................................................................................................... 3
2 Europeiska perspektiv på skolans åskådningsundervisning .................................................... 5
2.1 Några karakteristiska drag ................................................................................................ 5
2.2 Modeller för åskådningsundervisning .............................................................................. 8
3 Åskådningsundervisningen i Finland .................................................................................... 12
3.1 Historisk bakgrund ......................................................................................................... 12
3.2 Läroämnena religion och livsåskådningskunskap idag .................................................. 15
4 Tidigare forskning ................................................................................................................. 20
4.1 Uppfattningar om åskådningsämnenas uppdrag och organisering ................................. 20
4.2 Fördelar och nackdelar med den nuvarande modellen ................................................... 22
4.3 Framtidsvisioner för åskådningsämnet ........................................................................... 24
5 Rektorn som ledare ................................................................................................................ 27
6 Metod ..................................................................................................................................... 31
6.1 Syfte och forskningsfrågor ............................................................................................. 31
6.2 Metodologi och forskningsansats ................................................................................... 32
6.3 Enkät som datainsamlingsmetod .................................................................................... 36
6.4 Utformning av enkäten ................................................................................................... 37
6.5 Rektorer som målgrupp .................................................................................................. 39
6.6 Genomförande av undersökningen ................................................................................. 40
6.7 Bearbetning och analys av data ...................................................................................... 40
6.8 Reabilitet, validitet och etik ............................................................................................ 44
7 Resultat .................................................................................................................................. 47
7.1 Rektorernas syn på läroämnena religion och livsåskådningskunskap ............................ 47
7.2 Rektorernas syn på fördelar och nackdelar med åskådningsundervisningen ................. 53
7.3 Åskådningsundervisningens framtid .............................................................................. 56
7.4 Sammanfattning av resultaten ........................................................................................ 60
8 Diskussion ............................................................................................................................. 62
8.1 Resultatdiskussion .......................................................................................................... 62
8.2 Metoddiskussion ............................................................................................................. 66
8.3 Förslag till vidare forskning ........................................................................................... 68

Litteraturförteckning ................................................................................................................ 69

Tabeller
Tabell 1 - Ålder ........................................................................................................................ 42
Tabell 2 - Arbetserfarenhet: Jag har haft ansvaret för rektorsuppgifterna i ............................. 42
Tabell 3 - Ort: Skolan finns i .................................................................................................... 42
Tabell 4 - Storlek på skolan: Skolans elevantal ....................................................................... 43
Tabell 5 - Vilka åskådningar undervisas i skolan..................................................................... 43
Tabell 6 - Välj rätt alternativ: Jag är medlem i ........................................................................ 44
Tabell 7 - Välj ut de identiteter från listan av religioner och världsåskådningar som beskriver
dig ............................................................................................................................................. 44
Tabell 8 - rektorernas syn på uppdraget i religion.................................................................... 48
Tabell 9 - rektorernas syn på uppdraget i livsåskådningskunskap ........................................... 48
Tabell 10 - rektorernas syn på målen för religionsundervisningen .......................................... 50
Tabell 11 - rektorernas syn på målen för livsåskådningskunskapen ........................................ 51
Tabell 12 - upplevda fördelar och nackdelar med två skilda läroämnen.................................. 55
Tabell 13 - rektorernas syn på elevens religionsfrihet ............................................................. 56
Tabell 14 - en integrerad modell, där alla elever är tillsammans, är att föredra istället för den
nuvarande modellen ................................................................................................................. 57
Tabell 15 - rektorernas åsikter om framtiden för åskådningsundervisningen .......................... 58
Tabell 16 - årsveckotimmar: Antalet årsveckotimmar för åskådningsämnena borde .............. 59
Tabell 17 - modellen för åskådningsämnet: Om man skulle övergå till ett gemensamt
åskådningsämne skulle uppdraget och det centrala innehållet tas främst från ......................... 59

Figurer
Figur 1 - upplevda fördelar/nackdelar med organiseringen av åskådningsundervisningen......54

Bilagor
Bilaga 1 rektorernas syn på religionsämnets uppdrag framöver
Bilaga 2 rektorernas syn på livsåskådningskunskapsämnets uppdrag framöver
Bilaga 3 Rektorernas syn på för- och nackdelar med den nuvarande modellen
Bilaga 4 Följebrev

1 Inledning
1.1

Bakgrund

I januari 2020 publicerade Yle resultaten av en opinionsundersökning om finländares syn på
modellen för åskådningsundervisning. Artikeln lyfte fram en fråga som redan under en längre
tid med jämna mellanrum diskuterats. Frågan som berördes gällde åskådningsundervisningens
modell och religionsundervisningens roll i ett skolsammanhang. Resultatet av undersökningen
visade att 70 procent av de svarande föredrog idéen om att Finland skulle övergå till ett
gemensamt åskådningsämne för alla. Artikeln och den debatt som följde gav mig idéen till
denna studie om rektorers syn på åskådningsundervisningen i den grundläggande utbildningen.
Frågan har diskuterats på olika plan i samhället, både på lokal och nationell nivå.
Utbildningsminister Li Andersson kommenterade i koppling till Yles undersökning att
möjligheten att ersätta den nuvarande modellen med ett integrerat åskådningsämne bör utredas
(Hara, 7.1.2020). År 2015 startades ett medborgarinitiativ om ett gemensamt åskådningsämne
för alla, med det lyckades inte samla in tillräckligt många röster för att gå vidare. Kulosaari
skola har redan under ett årtionde undervisat enligt en delvis integrerad modell där eleverna lär
sig om teman som är gemensamma för all åskådningsundervisning (Åhs, Poulter, &
Kallioniemi, 2016). Andra skolor har även försökt erbjuda gemensam åskådningsundervisning
med varierande resultat (Bäck, 2015).

1.2

Problemställning

Ett flertal studier har gjorts där olika målgruppers syn på åskådningsämnenas uppdrag, modell,
organisering och framtid undersökts. Däremot saknas ett finlandssvenskt rektorsperspektiv på
frågan. Denna studie har som syfte att bidra till den aktuella diskussionen om
åskådningsundervisningen i den grundläggande utbildningen, utifrån ett skolledarperspektiv.
Rektorerna är den målgrupp som styr skolornas pedagogiska verksamhet, realiserar läroplanens
riktgivande innehåll och ansvarar för organiseringen av åskådningsundervisningen och är
därför i en central position då det gäller den åskådningsundervisning som bedrivs i skolorna.
1

Finländares sätt att tro och deras förhållningsätt till religion ändras snabbt i det digitala och
alltmer multikulturella och globala Finland. Detta syns på flera sätt exempelvis genom att folk
skriver ut sig ur kyrkan. Man talar även om en ny andlig kultur och de brittiska
religionssociologerna Paul Heelas och Linda Woodhead har gått så långt att kalla detta en
”spirituell revolution” (Berglund & Gunner, 2011). De anser att västvärlden genomgår sitt
största kulturella brytningsskede sedan Europa blev kristet. Denna förändring påverkar
åskådningsämnenas ställning i skolan.
Trots att de finländska och nordeuropeiska samhällena sekulariseras är sekulariseringen ingen
global trend. Istället ökar antalet troende i världen (Franck, Osbeck, & Brömssen, 2016). Därför
blir den religiösa kompetensen och läskunnigheten allt viktigare i mötet med omvärlden nu och
i framtiden. Att utbildningen fokuserar alltmer på kompetens är en internationell
utbildningsmässig trend. Åskådningsundervisningens kompetensutvecklande uppdrag kommer
att granskas närmare både i avhandlingens teoretiska del och i resultatkapitel.
Åskådningsämnet har under 2000-talet lyfts fram alltmer på både en nationell och internationell
nivå. Åskådningsundervisningen har redan under en längre tid diskuterats men efter
händelserna kring 11 september 2001 har det uppstått ett behov av internationella riktlinjer
inom ämnet. Internationella organisationer så som Organisationen för säkerhet och samarbete i
Europa (OSSE), FN och UNESCO har skapat förordningar, policyers och rekommendationer
gällande åskådningsundervisningen. Dessa bottnar i religionsfrihetslagar och mänskliga
rättigheter. Åskådningsundervisningen anses viktig, delvis för att bekämpa radikalisering och
meningsskiljaktigheter mellan troende och icke-troende men främst ur ett interkulturellt
perspektiv där man vill öka allmänhetens förståelse för andra traditioner, kulturer och religioner
och den enorma diversitet som finns inom dessa (Niemi, Kallioniemi, & Ghosh, 2019). Enligt
professor Robert Jackson har åskådningsundervisningen aldrig tidigare diskuterats lika mycket
som nu (Zilliacus & Kallioniemi, 2016).
Enligt Franck, Osbeck och Brömssen (2016) har vetenskapen i det senmoderna samhället,
precis som kristendomen i det moderna samhället, förlorat makten genom att den inte kunnat
svara på stora livsfrågor. Åskådningsundervisningen har en existentiell dimension med plats
för stora livsfrågor. Senare i avhandlingen berörs identitet och identitetsstödjande som
följaktligen blivit en allt viktigare del av elevernas liv och skolgång. Åskådningsundervisningen
kunde fungera som en arena där man stöder eleven i mötet med den verklighet de lever i. Denna
verklighet är präglad av konkreta utmaningar som klimatkrisen och existentiella utmaningar
som meningsförlust trots ett buffébord av åskådningar som eleverna kommer i kontakt med.
2

Nieminen har sedan 1980-talet skrivit om att skolan måste stöda eleverna med att finna det
meningsfulla

i

livet

(Kallioniemi

&

Ubaani,

2008).

Därför

anser

jag

att

åskådningsundervisningen är mer relevant nu än någonsin och att vi behöver möta eleverna i
den verklighet de befinner sig i. Då är det även viktigt att granska åskådningsämnets uppdrag,
innehåll och modell, utifrån möjligheterna och eventuella problem.

1.3

Avhandlingens upplägg

Denna studie består av åtta kapitel. Denna text ger en överblick av innehållet för varje kapitel.
Kapitlen är indelade enligt både numrerade och onumrerade underrubriker. I inledningen ges
bakgrund till studiens ämne och uppdrag. Studiens problemställning presenteras och diskuteras
i relation till tidigare studier och förändringar i samhället på både nationell och internationell
nivå.
I kapitel två berörs åskådningsundervisningen på europeisk nivå. Första delen är mer allmänt
om åskådningsundervisningen på en europeisk nivå och vilka riktlinjer som olika organisationer
har skapat för åskådningsundervisningen. Den andra delen presenterar modeller för
åskådningsundervisning som finns i Europa. Kapitel tre handlar om åskådningsundervisningen
i Finland. I kapitlet ges först en historisk bakgrund till åskådningsämnena och sedan presenteras
läroämnena religion och livsåskådningskunskap utifrån bland annat Grunderna för läroplanen
för den grundläggande utbildningen (hädanefter Glgu 2014).
I kapitel fyra presenteras tidigare liknande studier som undersökt olika gruppers syn på
åskådningsämnena ur olika perspektiv. Kapitel fem tar upp relevant ledarskapsforskning och
ser närmare på rektorns arbetsuppgifter och ansvar gällande organiseringen av
åskådningsundervisningen.
I metodkapitlet presenteras först studiens syfte och forskningsfrågor. Metodkapitlet redogör för
den valda metoden, forskningsansatsen, datainsamlingsmetoden och bearbetningen av data.
Studiens genomförande och målgruppen rektorer presenteras. Till sist tangeras frågor om
studiens reliabilitet, validitet och etik.
I Resultatkapitlet presenteras rektorernas svar på enkätfrågorna i text, tabeller och figurer.
Kapitlet är uppdelat enligt forskningsfrågorna. I den sista delen sammanfattas resultaten. I sista
3

kapitlet diskuteras studiens resultat i relation till tidigare forskning. Studiens metod diskuteras
och till sist ges förslag till vidare forskning.

4

2 Europeiska perspektiv på skolans
åskådningsundervisning
Kapitlets första del kommer redogöra för olika perspektiv på åskådningsundervisningen som
finns i Europa. Olika internationella organisationers riktlinjer, styrdokument och studier
gällande åskådningsundervisningen presenteras. I slutet av den första delen berörs trender inom
åskådningsundervisningen på europeisk nivå. I den andra delen beskrivs de modeller för
åskådningsundervisning som finns i Europa
.

2.1

Några karakteristiska drag

Tidigare har skillnader i länders sätt att ordna åskådningsundervisningen i Europa kopplats till
landets religiösa kultur, uppfattningar om religionens plats i samhället, ämnets historiska
tradition och uppfattningar om åskådningsundervisningens syfte (Räsänen, Ubani, Ziebertz, &
Riegel, 2009). Globaliseringen, digitaliseringen och ändrade trosuppfattningar gör frågan om
åskådningsundervisningens vad, hur och varför allt viktigare. Under 2000-talet är det inte
möjligt att enbart utgå från det egna landets tradition då man ordnar åskådningsundervisning
utan det internationella och multikulturella perspektivet behövs också.
OSSE:s byrå för demokratiska institutioner och mänskliga rättigheter sammanställde år 2007
dokumentet Toledo Guiding Principles on Teaching About Religion and Beliefs in Public
Schools (ODIHR, 2007). Dokumentet innehåller grundläggande principer gällande
åskådningsundervisningen i skolan. Dokumentet listar tio principer som OSCE länder bör följa
då det gäller form, mål, innehåll samt läroplans- och lärarbehörighetsmässiga frågor för
åskådningsundervisningen. Dokumentet listar även punkter om varför religionsundervisningen
behövs, hur den kan ordnas och på vilka villkor den bör ordnas. Vidare listas rekommendationer
på hur Toledo principerna kan användas i undervisningen. Även frågor om lärarens arbete,
lärarutbildning och skolmaterial behandlas. (Franck & Thalén, 2008; ODIHR, 2007)
Stiftelsen New Economics Foundation (NEF) som är en plattform för samarbete mellan
europeiska stiftelser, lanserade år 2007 ett initiativ om religion och demokrati i Europa. Ett av
resultaten var en studie av Luce Pépin som berör åskådningsundervisningen i Europa (Pépin,
5

2009). Studien är tudelad där den första delen analyserar och beskriver länders sätt att ordna
åskådningsundervisningen på och den andra delen fokuserar på ändringar som redan gjorts
inom åskådningsundervisningen och vilken framtiden är för åskådningsämnet. En handbok för
lärare som berör problem och frågor kring religiös mångfald och pluralism i undervisningen
utkom även år 2007. (Pépin, 2009)
Samma år lyftes ämnet fram av både europeiska ministeriet för utbildning och World Teachers
Organasation. Ministeriet fastslog att alla elever, oberoende av hur landet valt att ordna
åskådningsundervisningen, bör få undervisning i religiös och livsåskådningsmässig pluralitet
som en del av undervisningen i interkulturell kompetens (Pépin, 2009). Enligt World Teachers
Organasation är åskådningsundervisningen en nödvändig del av allmänbildningen, den
interkulturella förståelsen och medborgarfostran. (Franck & Thalén, Interkulturell didaktik –
utmaningar och möjligheter, 2008)
Europarådet, som inte bör förväxlas med Europeiska rådet, arbetar på en europeisk nivå med
frågor

gällande

demokrati,

mänskliga

rättigheter

och

rättsstatsutveckling.

Religionsundervisningen har tidigare behandlats som individens privatsak av europarådet men
blev år 2002 en del av organisationens utbildningsmässiga mål. (Franck & Thalén, Interkulturell
didaktik – utmaningar och möjligheter, 2008) Förståelse för religiös mångfald och interkulturell
kommunikation är en viktig del av den demokratiska fostran. I en handlingsplan utfärdad av
ministrarna för europarådet från 2015 i kampen mot våldsam extremism och radikalisering som
leder till terrorism nämns även behovet av att få möta ett mer verklighetsförankrat religiöst
narrativ. Det vill säga ett möte med den enorma diversiteten av trosuppfattningar inom en
religion och möta en mer representativ bild av religionens värderingar. Speciellt då det handlar
om religioner som har en tendens att framställas som fientliga eller negativa i medier.
(Ministers, 2015)
The Oslo Coalition of Freedom of Religion or Belief är ett internationellt nätverk för olika
religiösa aktörer, organisationer och akademiska samfund. Nätverket arbetar med att befrämja
den tanke och religionsfrihet som fastslagits i FN:s deklarationer om de mänskliga rättigheterna.
De har ett projekt som strävar efter att utveckla ett globalt tvärvetenskapligt nätverk för att bidra
till utveckling och spridning av material för utbildning inom åskådningsämnena. Ett av bidragen
är en samling artiklar kring undervisning i åskådningsämnena. (Franck & Thalén, Interkulturell
didaktik – utmaningar och möjligheter, 2008)

6

Samlingen Intercultural Education and Religious Plurality (2005) redigerad av Peter Schreiner
och Ursula McKenna innehåller artiklar som berör åskådningsundervisningen i Europa, dess
mål, metod och framtid. Peter Schreiner som undersökt relationen mellan utbildning och
religion i europeiska länder hävdar att det sker en europeisering av religionsundervisningen i
skolorna. Det betyder att man går mot en mer homogen åskådningsundervisning på ett
europeiskt plan där länder tar efter varandra och följer internationella och europeiska
styrdokument. Enligt honom har länder redan nu liknande mål med åskådningsundervisningen
trots att undervisningen ser olika ut från land till land (Schreiner, 2003).
Behovet av gemensamma riktlinjer för åskådningsämnena motiveras på flera olika sätt av
organisationer med olika intressen. OSSE är en organisation som arbetar med säkerhetsfrågor
på en europeisk nivå. Organisationen lyfter fram behovet av god åskådningsundervisning som
medel för att förebygga fundamentalism, xenofobi och radikalisering. NEF arbetar med social
och ekonomisk rättvisa. Deras perspektiv utgår från ett jämställdhetsperspektiv. The Oslo
Coalition utgår från de mänskliga rättigheterna och motiverar på så vis behovet av god
åskådningsundervisning.

Enligt

Friedrich

Schweitzer

(2005),

som

undersökt

åskådningsundervisningen på internationell nivå utifrån barnens rättigheter, behöver alla
utbildningsanordnare som tar barnets religionsfrihet på allvar erbjuda undervisning i
åskådningsämnet. Heimbrock (2004) som också studerat religionsundervisningen på ett
europeiskt plan kritiserar tanken om för strikta internationella riktlinjer för ett ämne som
religion som är starkt bundet till landets historia, kultur, till undervisningesituationen och
elevernas närmiljö.
Allmänna utvecklingstrender inom åskådningsundervisningen i Europa är för tillfället att målen
för åskådningsundervisningen fokuserar mer på religiös kompetens än faktakunskaper (Livonen
& Paulanto, 2017). Kallioniemi och Ubaani (2008) definierar religiös kompetens som
färdigheten att hantera sin egen religiositet och uppskatta andra människors religioner och
livsåskådningar. Religiös kompetens handlar om att kunna handla etiskt och tolerant. Andra
trender är en vilja att inkludera mer diversitet i religionsundervisningen speciellt genom att
läroplaner öppnar för islam och att religionsundervisningen blir mindre konfessionell. (Malama
& Kallioniemi, 2017) Även etiken får en större roll för åskådningsämnet både nationellt och
internationellt. (Ubani, Kallioniemi, & Poulter, 2015)
Åskådningsämnenas uppdrag har öppnat upp för den ökande mångfalden i elevernas bakgrund.
Tidigare har uppdragen varit mer religionsspecifika. Det blir svårare att motivera monoreligiös
åskådningsundervisning med argument om att eleverna bör få lära sig mer om sin egen tradition,
7

då en ökande del av eleverna inte längre tillhör denna tradition. Ett annat motargument är synen
på elevens identitet som uppbyggd istället för kulturellt given. Synen på att ett barn född i en
viss kultur ärver kulturen har delvis ersatts av en syn där barnet i mötet med kulturen bygger
sin identitet (Zilliacus H. , 2013). Redan innan barnet har börjat skolan har hen ofta varit i
kontakt med flera olika åskådningar och kulturer. (Odiah, 2007)

2.2

Modeller för åskådningsundervisning

De modeller för åskådningsundervisning som finns i Europa kan delas upp på flera olika sätt.
Uppdelningen blir utmanande eftersom de existerande begreppen inte räcker till för att förklara
skillnader och likheter mellan modellerna (Kallioniemi & Luodeslampi, 2005). Dessutom kan
länder ha olika tolkning och användning av begreppen. Däremot är det möjligt att dela upp
modellerna i mer övergripande kategorier. I denna del redogöras det för vilka huvudsakliga
modeller för åskådningsundervisning som finns i Europa. Att känna till andra länders modeller
och deras för- och nackdelar är viktigt med tanke på möjliga ändringar i vår egen modell
(Kallioniemi & Luodeslampi, 2005). Modellerna som presenteras i detta kapitel är ett sätt att
kategorisera likheter och olikheter mellan länders åskådningsundervisning. Förutom att
skillnaderna inom modellerna kan variera från land till land kan man även uppfatta skillnader
inom ett land. Ett exempel är Tyskland där federalstaterna har rätt att styra över formen för
åskådningsundervisningen (Franken, 2017).
Hull (2002) presenterar fyra faktorer som påverkar ett lands åskådningsundervisning och
därmed även modellen för undervisningen. De är: 1. Religionens plats i samhället. Samhället
kan vara mer eller mindre multi-religiöst 2. Förhållandet mellan det religiösa och sekulära i
samhället. 3. Landets historiska tradition och 4. uppfattningar om åskådningsämnets uppdrag
och plats i utbildningen. (Hull, 2002)
Modellerna för åskådningsundervisningen i Europa brukar indelas i tre kategorier,
konfessionell, icke-konfessionell och ingen åskådningsundervisning

(Flesner, 2015).

Begreppet konfessionell betyder i detta sammanhang att undervisningen är uppdelad enligt
elevernas egen åskådning. Begreppet konfessionell undervisning har använts för att beskriva en
religionsutövande religionsundervisning med målet att förena eleven med en specifik
åskådning. Däremot behöver undervisningen inte vara bekännelsetrogen fastän modellen
klassas som konfessionell. Exempelvis hör Finland i internationella sammanhang ofta till en
8

modell som är konfessionell fastän undervisningen inte är det. Finlands modell har även
beskrivits som vagt-konfessionell för att skilja mellan modellen där undervisningen är
bekännelsetrogen. (Franken, 2017)
Länder med en konfessionell modell är ofta länder där kyrkan har ett stort inflytande i samhället.
Den konfessionella modellen är fortfarande den vanligaste modellen i Europa men andra
modeller börjar få fotfäste (Pépin, 2009). Inom den konfessionella modellen finns två
huvudkategorier för hur undervisningen ordnas. I länder som Italien och Polen ansvarar och
ordnar de religiösa samfunden åskådningsundervisningen. Undervisningen är bekännelsetrogen
och deltagandet är frivilligt. Man använder begreppet lära sig till religion om denna typ av
undervisning som syftar till att föra in eleven i en specifik religiös tradition. (Hull, 2002;
Schreiner, 2003)
I

den

andra

kategorin

inom

den

konfessionella

modellen

ordnar

skolan

åskådningsundervisningen tillsammans med de religiösa samfunden. Undervisningen är inte
bekännelsetrogen och den kan vara valfri eller obligatorisk. Länder med denna modell är
exempelvis: Österrike, Tyskland och Grekland. Dessa länder har undervisning om och av
religion (Hull, 2002). Undervisning om religion berör främst faktakunskaper om religionen.
Man studerar den egna eller andra religioner på ett objektivt utifrån-in perspektiv. Undervisning
av religion handlar om att eleven lär sig av religionerna i relation till den egna världsbilden.
Religionen erbjuder kunskap och värderingar som främjar elevens personliga utveckling
(Schreiner, 2003). Lärandet om och av religion är nära kopplade eftersom kunskapen om
religionen även påverkar hur eleven tänker och förhåller sig till religionen. (Hella & Wright,
2008)
I länder med en frivillig konfessionell modell kan elevernas vårdnadshavare ha möjlighet att
välja inom vilken åskådning eleven ska undervisas. Till de elever som inte tillhör något religiöst
samfund kan det ordnas olika former av filosofisk eller etisk undervisning som inte är bunden
till någon religiös åskådning. Vem som ansvarar för skolans åskådningsundervisning ser olika
ut, men i de flesta länder med en konfessionell modell är de religiösa samfunden delaktiga i
processen.

Finland

är

ett

unikt

fall

eftersom

staten

ensam

ansvarar

för

all

åskådningsundervisning. (Kallioniemi, 2007)
Den icke-konfessionella modellen kännetecknas av en integrerad åskådningsundervisning som
är obligatorisk för alla elever, oavsett elevens egen åskådning. Centralt för ämnet är studier om
religioner och livsåskådningar genom ett ”utanför” perspektiv. Man lär sig faktakunskaper om
9

religioner och livsåskådningar. Innehållet ska vara neutralt och inte enbart fokusera på en
specifik trosinriktning. Ämnet behandlar såväl världsreligioner som centrala ickereligiösa
livsåskådningar och etik. Eftersom innehållet inte är konfessionellt finns det inga grunder för
elever att inte delta i undervisningen. Bakgrunden till ämnet ligger inom religionsvetenskapen
som arbetar med att beskriva religionerna genom ett analytiskt utifrån-perspektiv (Flesner,
2015). Modellen har kritiserats för dess påstående om att undervisningen grundas på en neutral
utgångspunkt. En icke-religiös grund innebär inte en neutral position, utan endast att
undervisningen inte bygger på explicit religiösa värderingar. (Franck, Osbeck, & Brömssen,
2016)
Några länder inom denna kategori är: Sverige, Norge och England. Trots att länderna är inom
samma kategori finns det tydliga skillnader i ländernas åskådningsundervisning. I Norge där
ämnet heter Kristendom, religion, livssyn og etikk får kristendomen mer plats än andra
religioner. Det motiveras med kristendomens starka historiska och kulturella rötter i landet.
Ämnet har kritiserats både av kristna och icke-kristna. Landet har haft några fall där föräldrar
upplevt att det obligatoriska ämnet inskränkt på elevernas religionsfrihet eftersom de varit
tvungna att delta i undervisningen. Ärendet har behandlats i Europadomstolen som gav
föräldrarna rätt. Enligt Europadomstolens beslut räcker det inte med att eleverna befrias från
delar av undervisningen då föräldrarna inte känner till innehållet i undervisningen och då den
kristna läran framhävs mer än andra religioner (Danelius, 2007). Ämnet har även kritiserats för
att vara för icke-konfessionellt med hänvisning till elevens rätt att lära sig om sin egen religion.
Enligt

Kallioniemi

(2007)

synliggör

det

norska

exemplet

hur

utmanande

åskådningsundervisningsfrågorna är då det gäller de mänskliga rättigheter och föräldrarnas rätt
att bestämma. Enligt Llorent-Vaquero (2018), som undersökt europeiska länders grundlagar
och läroplaner utifrån hur de ställer sig till religionsundervisningen, används de mänskliga
rättigheterna som både argument för och emot religionsundervisning i skolorna. Tolkningarna
av rättigheterna och frågan om religionsundervisning skiljer sig åt från land till land. (LlorentVaquero, 2018)
I modellen utan åskådningsundervisning kan ämnet tas upp inom andra ämnen. Fokus ligger då
på kunskaper om religioner eller livsåskådningar. Frankrike som inte erbjuder
åskådningsundervisning i de statliga skolorna har en stor del privata katolska skolor där
undervisningen är konfessionell. I Frankrike skildes kyrkan och staten åt år 1905 och sedan
dess har det inte erbjudit åskådningsundervisning i de statliga skolorna. År 2003 blev det
obligatoriskt för alla statliga skolor att ha fram en affisch med stadganden om skolans sekulära
10

ställning som exempelvis förbjuder religiösa symboler i skolan (Llorent-Vaquero, 2018). År
2002 öppnade dock den nya läroplanen för undervisning i kunskaper om religion. Att unga
fransmän saknar åskådningsmässig kunskap och kompetens har blivit ett problem som lyfts
fram i Frankrike. (Pépin, 2009)

11

3 Åskådningsundervisningen i Finland
Kapitlet inleds med en historisk bakgrund om åskådningsundervisningen i Finland. Eftersom
åskådningsundervisningen tidigare nästan uteslutande handlade om den evangelisk-lutherska
religionsundervisningen fokuserar kapitlet främst på den, men i slutet av första delen
presenteras även kort livsåskådningskunskapens historia i Finland. I den andra delen
presenteras läroämnena religion och livsåskådning utifrån hur de är beskrivna i Glgu 2014.
Ämnenas uppdrag och innehåll diskuteras i relation till modellen för åskådningsundervisningen
i Finland.

3.1

Historisk bakgrund

När finska staten och kyrkan år 1860 skildes åt överfördes ansvaret för utbildning från kyrkan
till staten. Kyrkan var trots det fortfarande nära bunden till skolans religionsundervisning vars
mål var att fostra eleverna till tron på kristendomen. En rad förändringar skedde efter den nya
religionsfrihetslagen år 1919 som gav finländare möjligheten att inte tillhöra kyrkan.
Religionsfrihetslagen godkändes år 1922 och togs i bruk året efter. I religionsfrihetslagens
åttonde paragraf angående åskådningsundervisningen fastställs att en elev som tillhör ett annat
samfund än det som undervisas eller en elev som inte tillhör något samfund ska, på yrkandet av
målsman, befrias från undervisningen. Närmare bestämmelser om åskådningsundervisningen i
skolan ges inte i lagen. (Sakaranaho, 2018)
Lagen om allmän läroplikt för alla kom år 1921 och folkskollagen år 1923 fastslog att
åskådningsundervisningen ordnas enligt den åskådning som majoriteten av eleverna tillhör,
vilket i praktiken betydde enlig den evangelisk-lutherska tron med några undantag av ortodox
undervisning i östra Finland. Minoritetsreligionernas plats synliggjordes genom att
undervisning i en annan åskådning måste ordnas ifall minst 20 elevers vårdnadshavare så
önskade. För de elever som inte tillhörde något samfund ordnades ämnet religionshistoria och
etik. Trots att ämnet skulle vara anpassat för de elever som inte tillhörde något samfund har
målen och läromaterialen senare kritiserats för att ha varit för konfessionella. En del
arbetsböcker har uttryckligen haft som mål att konvertera eleverna till den kristna tron
(Brotherus, 2013). (Matilainen & Kallioniemi, 2011)
12

I början av 1920 talet diskuterades formen för åskådningsämnet. Mikael Soininen som var
ordförande

för

skolstyrelsen

var

en

av

flera

förespråkare

för

en

gemensam

åskådningsundervisning för alla elever. Representanter för den evangelisk-lutherska kyrkan var
däremot starkt för bevarandet av religionsundervisningen i dess dåvarande form. Majoriteten
av den svenskspråkiga befolkningen var även för att bevara religionsundervisningen som den
tidigare sett ut (Pyysiäinen & Seppälä, 1998). Regeringen godkände år 1923 en modell för
åskådningsundervisningen där eleverna får undervisning enligt det samfund de tillhör och där
elever som inte tillhör något samfund undervisas i ämnet religionshistoria och etik (Salmenkivi,
Elo, Tomperi, & Ahola-Luttila, 2007).
I folkskolläroplanen som kom år 1925 var syftet med religionsämnet att väcka det religiösa livet
i barnet. Skolans religionsundervisning var länge nära kopplad med kyrkans uppdrag. Martti
Haavio blev i slutet av 1920-talet en central figur gällande religionsdidaktiken i Finland. Han
skrev religionsdidaktisk litteratur och fungerade som lärarutbildare vid Jyväskylä. Han var
influerad av de idéströmningar som fanns i Tyskland vid tiden. Enligt honom var syftet med
åskådningsämnet att eleven blir en kristen som lever i tron på Jesus Kristus och den
anständighet som finns däri. Hans syn på religionens plats i skolan präglade
åskådningsundervisningen i Finland under årtionden. (Pyysiäinen & Seppälä, 1998)
I

arbetet

med

den

nya

läroplanen

år

1952

ansåg

läroplanskommittén

att

åskådningsundervisningen behöver fokusera mera på medborgerlig fostran och individens
utveckling med hjälp av religionen. Man tog en del avstånd till kyrkans inflytande.
Åskådningsundervisningen som tidigare varit motiverad med behovet av kristendomen lyftes
nu fram ur ett samhälleligt perspektiv (Pyysiäinen & Seppälä, 1998). Pedagogiken som länge
varit präglad av behaviorismen blev influerad av både progressivismen med Dewey i spetsen
och den kognitiva pedagogiken. Progressivismen lyfte fokus från läraren till eleven och
undervisningen blev därmed mer elevcentrerad. Den kognitiva pedagogiken kan urskiljas ur
läroplanen som talar om att de religiösa berättelserna bör anpassas enligt eleverna.
Övergången till grundskolan år 1970 betydde fler förändringar för skolan överlag och för
åskådningsämnet. Ämnet förnyades för att bättre passa in i samhället vilket resulterade i att
kopplingen till kyrkan blev mindre. Istället fick bibellära och elevernas egna livsfrågor mera
utrymme i innehållet. Morgonandakten blev ersatt av en morgonsamling som längre inte
behövde innehålla ett religiöst budskap. Man ville synliggöra skolans och kyrkans olika
uppdrag, där det inte var skolans roll att förmedla religion. Trots det förblev undervisningen
bekännelsetrogen. (Pyysiäinen & Seppälä, 1998)
13

Diskussionen om vilken modell den finska åskådningsundervisningen borde ha blev igen ett
aktuellt ämne i och med övergången till grundskolan på 1970-talet. Liknande förslag, som
diskuterats redan under 1920 talet, blev aktuella. Etikens plats som ett eget ämne och
minoritetreligionernas

ställning

var

centrala

frågeställningar.

Läroplanskommittén

presenterade tre alternativ för den finska åskådningsundervisningen där etiken antingen
undervisades som ett skilt ämne, som en del av åskådningsundervisningen eller som ett eget
ämne under grundskolans sista år men som en integrerad del av åskådningsundervisningen
under de andra åren. En läroplan för ämnet etik gjordes av kommittén men togs aldrig i bruk
eftersom regeringen föredrog den traditionella modellen där etiken var en del av
åskådningsämnet. (Pyysiäinen & Seppälä, 1998)
Nästa större förändring skedde år 1985 då man ändrade på grunderna för läroplanen. För
åskådningsämnet betydde det delvis en tillbakagång till tiden innan grundskolan. Syftet med
undervisningen enligt den evangelisk-lutherska åskådningen blev att introducera eleverna till
bibelns och kyrkans läror så att de får möjligheten att skapa en personlig tro. (Pyysiäinen &
Seppälä, 1998)
Då Finland godkände FN:s mänskliga rättigheter i mitten av 1970 talet var den konfessionella
åskådningsundervisningen i strid med rättigheten från religion som godkändes för alla
medborgare. Då hade man redan börjat förbereda förändringar gällande ämnet religionshistoria
och etik som erbjöds för de elever som inte tillhörde något samfund. Ämnet ersattes av
livsåskådningen i läroplanen år 1985 (Matilainen & Kallioniemi, 2011). Ämnet fick ett nytt
innehåll som lade mindre fokus på religioner, speciellt kristendomen och tog istället avstamp i
olika internationella förordningar, riktlinjer och styrdokument såsom de mänskliga
rättigheterna. (Salmenkivi, 2014)
Livsåskådningskunskapsämnet har ändrats relativt lite sedan 1985. En förklaring kan enligt
Kotkavirta (2007) vara att ämnet fortfarande är så ovanligt och därmed fått lite resurser för
utveckling. Först år 2007 grundades en ämneslärarutbildning för lärare inom livsåskådningen.
(Salmenkivi, 2014) Antalet elever som får undervisning i livsåskådning har ökat under 2000talet. År 2003 hade 2,4 procent av eleverna i årskurserna 1–6 livsåskådning och år 2018 hade
antalet ökat till kring 7,7 procent (Poranen, 2021). Antalet är litet trots att livsåskådningen är
den näst vanligaste åskådningen efter den evangelisk-lutherska. (Salmenkivi, 2014)
År 2003 förnyades religionsfrihetslagen i Finland och därmed även grundskollagen. Lagen lyfte
fram rätten från religion på ett tydligare sätt. Lagen fastslog även att åskådningsundervisningen
14

ska ges enligt elevens egen åskådning (Sakaranaho, 2007). Samma år försvann även kravet på
att läraren ska tillhöra det samfund som hen undervisar i (Kallioniemi & Luodeslampi, 2005).

3.2

Läroämnena religion och livsåskådningskunskap idag

Enligt Glgu 2014 är religionsämnets uppdrag att ge eleverna en bred allmänbildning i religion
och livsåskådning (Utbildningsstyrelsen, 2014, s. 135). Läroplanen har blivit både hyllad och
kritiserad för dess öppna karaktär som ger utrymme för tolkning. Både på kommunal och
skolvisa nivå skapas egna läroplaner utifrån referensramen för Glgu 2014. Till skillnad från
Glgu 2004 beskriver Glgu 2014 innehållet för undervisning på ett generellt plan utan att
precisera specifika ämnesinnehåll som bör behandlas. Ett centralt uppdrag är att eleverna lär
sig om religionernas interna mångfald. En aktuell utmaning både nationellt och internationellt
i den pluralistiska åskådningsundervisningen är att undvika exotifiering av religionerna. Några
instruktioner eller exempel på hur man bör ta upp ett utmanande ämne som religionernas interna
mångfald nämns inte. Andra centrala ämnen är de konfessionella traditionerna i Finland,
religioner och livsåskådningar i världen och förhållandet mellan religion och kultur.
(Utbildningsstyrelsen, 2014)
Religionsämnet motiveras med hänvisning till elevens allmänbildning. En bred allmänbildning
i åskådningar anses vara en grundläggande färdighet som eleven behöver i mötet med den
mångfald av åskådningar som hen kommer i kontakt med. Forskning på både nationell och
internationell nivå bekräftar att eleven behöver en bred religiös allmänbildning (Kallioniemi,
2007; Livonen & Paulanto, 2017; ODIHR, 2007). Förståelse för förhållandet mellan religion
och kultur nämns också i uppdraget. Att elever lär sig om religioners kulturhistoriska band är
viktigt. Dr. Hans-Günter Heimbrock (2004) har studerat religionsundervisning på ett europeiskt
plan. Enligt honom måste religionsundervisningen, som längre inte kan motiveras utifrån ett
kristet perspektiv, motiveras med religionen som ett kulturämne. Att religionsämnet anknyts
till kulturen kan hjälpa elever förstå eller utveckla sin egen identitet (Franck, Osbeck, &
Brömssen, 2016; Livonen & Paulanto, 2017), men det betyder även att internationella
anvisningar för religionsundervisning blir problematiska i mötet med den finländska kulturen.
Den etiska dimensionen av religionsundervisningen lyfts fram i ämnets uppdrag. Både i relation
till religioner, livsåskådningar och till elevens egna etiska reflekterande. (Viinikka, Ubani,
Lipiäinen, & Kallioniemi, 2019). Den etiska undervisningen i skolan handlar både om
15

undervisning i och om etik. Skolans värdegrund grundar sig på olika etiska antaganden om vad
som är eftersträvansvärt, rätt eller fel (Dale, 1997; Franck, Osbeck, & Brömssen, 2016). Att
presentera en religions etiska värderingar som skiljer sig från den etik som skolans värdegrund
bygger på är utmanande. Läraren bör hålla sig neutral och inte värderande då det gäller olika
åskådningar. Enligt Malin Löfstedt (2011) är det fel att exempelvis välja att enbart presentera
en feministteologisk utläggning av den kristna läran fastän den vore i linje med skolans
värderingar. För då blir läran inom-konfessionell och metoderna för att avgöra rätt eller fel vilar
inte på vetenskaplig grund utan på lärarens personliga övertygelse. (Franck, Osbeck, &
Brömssen, 2016)
Den nuvarande modellen för åskådningsundervisning är i grunden samma som den varit sedan
1920-talet med individens positiva religionsfrihet i grunden. Den positiva religionsfriheten
bygger på tanken att det inte är tillräckligt att människor är fria att välja vad de tror på utan att
staten även är skyldig att skapa förutsättningar för tron. Barn måste få lära sig om religionen
och ha möjlighet att ge uttryck för tron (Kallioniemi & Luodeslampi, 2005). I modellen tryggas
minoritetsreligionernas plats. Alla elever som inte tillhör majoritetsreligionen har rätt, under
vissa kriterier, att få undervisning inom sin egen åskådning. Åskådningen måste tillhöra ett
registrerat och godkänt samfund i Finland. Samfundet måste ha en läroplan godkänd av
Utbildningsstyrelsen. Utbildningsstyrelsen har godkänt läroplaner inom följande åskådningar:
Evangelisk-lutherska religionen, Ortodoxa religionen, Adventismen, Bahai-religionen,
Buddhismen, Pingstkyrkan, Herran kansa ry:s religion, Islam, Judendomen, Katolicismen,
Krishna-rörelsen, Kristensamfundets Jesu Kristi Kyrka av Sista Dagars Heliga och
Missionskyrkan i Finland. Läroplanen görs utifrån den allmänna läroplanen för religionsämnet.
Eleven måste vara inskriven i samfundet för att kunna få undervisning i åskådningen. Detta gör
att exempelvis muslimer som sällan tillhör något officiellt samfund inte kan få undervisning i
Islam. Ett annat kriterium är att vårdnadshavare till minst tre elever inom samma
utbildningsanordnare begär att få undervisning inom en minoritetsåskådning. (Illman, Ketola,
Latvio, & Sohlberg, 2017; Utbildningsstyrelsen, 2014)
Elever som tillhör det evangelisk-lutherska samfundet kan inte välja att delta i en annan
åskådning eller livsåskådningen. Elever som tillhör ett annat samfund än det evangelisklutherska eller ortodoxa samfundet har den största valmöjligheten. De kan välja mellan
livsåskådning, den egna åskådningen eller den evangelisk-lutherska undervisningen. För att få
livsåskådningskunskap måste eleven tillhöra ett samfund som inte undervisas i skolan eller inte

16

tillhöra något samfund alls. Statsreligionerna har en speciell ställning eftersom de inte har några
minimikrav på elevantal för att undervisningen ska ordnas. (Malama & Kallioniemi, 2017)
Livsåskådningskunskapen är ett tvärvetenskapligt ämne med inslag av kultur, samhällskunskap,
etik och moral. Uppdraget för livsåskådningskunskapen är enligt läroplan att främja elevernas
förmåga att sträva efter det goda livet (Utbildningsstyrelsen, 2014). Vad det goda livet är
definieras inte men demokratiskt medborgarskap, kulturell allmänbildning och elevens förmåga
att tänka etiskt och kritiskt nämns som centrala teman. Att det goda livet inte definieras utan
förblir en öppen fråga är ett kriterium för en icke-hierarkisk position (Uljens & Ylimaki, 2015).
Det betyder att innebörden av det goda livet är individuellt och att en lärare inte direkt kan svara
på frågan. Läroämnets uppdrag beskrivs med stora drag och ambitionsnivån är hög. Omfattande
mål som M5 vägleda eleven att lära känna Finlands, Europas och världens kulturarv och att
förstå kulturell mångfald som fenomen är ett exempel på den höga nivån. Precis som
religionsämnet har livsåskådningen en veckotimme per läsår genom hela den grundläggande
utbildningen. (Zilliacus & Kallioniemi, 2016)
Undervisningen i livsåskådningskunskap bör utgå från eleven. Detta gäller för alla skolämnen
men livsåskådningskunskapsämnets öppna karaktär och innehåll möjliggör att läraren lättare
kan anpassa undervisningen enligt eleven. Centralt är att eleven utvecklar sin personliga
livsåskådning. Glgu 2014 nämner även den trygga lärmiljön som grundläggande för
livsåskådningen (Utbildningsstyrelsen, 2014). Flera studier bekräftar vikten av det öppna och
trygga klimatet i klassen som en viktig aspekt av lyckad åskådningsundervisning. (Franck &
Thalén, 2008; Franken, 2017; Sutinen, Kallioniemi, & Pihlström, 2015; Zilliacus &
Kallioniemi, 2015)
Livsåskådningen lider av liknande problematik som minoritetsreligionsundervisningen. Brist
på behöriga lärare, brist på färdigt material för läraren och eleverna, för små eller för stora
grupper och svårigheter med att få in livsåskådningen i scheman för grupper med elever ur olika
årskurser eller i värsta fall skolor är några av problemen livsåskådningen berörs av. (Zilliacus
& Kallioniemi, 2015)
Koirikivi, Poulter, Salmenkivi och Kallioniemi (2019) har undersökt beskrivningarna av
läroämnena och innehållen för åskådningsämnena i Glgu 2014. De har fokuserat på likheter och
olikheter mellan läroämnena religion och livsåskådningskunskap och hur de framställs i Glgu
2014. Studien kom fram till att ämnena har mycket gemensamt men några betydande olikheter.
Den främsta skillnaden är ur vilket perspektiv man utgår. I religionsämnet utgår man från
17

religionen och närmar sig det centrala innehållet i relation till religionen, då man inom
livsåskådningskunskapen har elevens identitetsskapande som utgångspunkt. Enligt forskarna
bygger religionsämnet på tanken om att eleven tillhör en viss åskådningsmässig tradition som
eleven därmed har som sin egen åskådningsmässiga tradition som undervisningen kan utgå från.
Livsåskådningskunskapen gör däremot inget antagande om elevens åskådningsmässiga
bakgrund eller identitet. (Koirikivi, Poulter, Salmenkivi, & Kallioniemi, 2019)
En annan skillnad är att livsåskådningskunskapen har en större fokus på det kulturella
perspektivet. Till skillnad från religionsämnet där kulturen ses och studeras som en del av
religion, studerar man kultur och religion skilt inom livåskådningskunskapen. (Koirikivi,
Poulter,

Salmenkivi,

&

Kallioniemi,

2019)

Enligt

Kotkavirta

(2007)

saknar

livsåskådningskunskapen en längre tradition och identitet och är fortfarande ett ämne i
utveckling. Däremot är ämnet fortfarande så pass ovanligt att det inte får den finansiering den
behöver för att utvecklas. Han ser utmaningar med att det nuvarande ämnet är för brett och
mångsidigt men på samma gång för snävt, eftersom religioner inte explicit berörs. (Kotkavirta,
2007)
Både religions och livsåskådningskunskapsämnet har en nära koppling till läroplanens
värdegrund. Åskådningsämnena har en central roll då det gäller förmedlandet och arbetet kring
värdegrunden. Beskrivningen av värdegrunden och uppdraget för åskådningsämnena har flera
likheter. Förhållandet till sig själv och andra, strävan efter det goda livet, jämlikhet och kulturell
mångfald är några exempel på beskrivningar som finns i både värdegrunden och
ämnesbeskrivningen. Vidare står det i värdegrunden att Skolans personal ska bemöta hemmens
olika religioner, åskådningar, traditioner samt hemmens olika syn på fostran med öppenhet och
respekt för att skapa förutsättningar för konstruktiv kommunikation (Utbildningsstyrelsen,
2014, s. 14). Åskådningsämnena är arenan för detta möte.
Ett nytt och centralt bidrag i Glgu 2014 är de sju kompetenser som bör genomsyra all
undervisning skolan bedriver. Ett annat innehåll som lyfts fram mer i Glgu 2014 i jämförelse
med tidigare läroplaner är helhetsskapande undervisning. Kännetecknande för helhetsskapande
undervisning är ämnesintegrering och tematiskt lärande. Undervisningen kan enligt Glgu 2014
ordnas antingen med inslag av helhetsskapande undervisning eller främst som helhetsskapande
undervisning.

18

Förutom kapitlet om åskådningsundervisning i läroplanen har Utbildningsstyrelsen publicerat
specifika anvisningar för anordnandet av åskådningsundervisningen. I de specifika
anvisningarna ges instruktioner för:
1. Undervisning i religion och livsåskådningskunskap i den grundläggande utbildningen
2. Åskådningsfostran inom förskoleundervisningen
3. Traditionella högtider och religiösa evenemang i förskoleundervisningen och den
grundläggande utbildningen
4. Samarbetet

med

vårdnadshavarna

och

behandlingen

av

personuppgifter

(Utbildningsstyrelsen, 2018)

19

4 Tidigare forskning
Kapitlet kommer att redogöra för studier kring uppfattningar och åsikter om åskådningsämnet,
fördelar och nackdelar med modellen för åskådningsundervisningen och framtiden för ämnet.
Ämnet har tidigare studerats ur olika synvinklar. Ett flertal studier med liknande syfte har gjorts
i Finland där man undersökt andra gruppers syn på åskådningsämnena och dessa studier
kommer presenteras i kapitlet. Kapitlet är uppdelat i tre delar enligt studiens tre
forskningsfrågor.

4.1

Uppfattningar om åskådningsämnenas uppdrag och
organisering

Ubaani, Kallioniemi och Poulter (2015) har studerat klass- och ämneslärarstuderandes syn på
uppdraget och målet för åskådningsundervisningen. De lärarstuderande som deltog i studien
lyfte fram etiken, den kulturella förståelsen, olika religioner, tolerans och religiös
allmänbildning som centrala uppdrag för åskådningsundervisningen. Studien undersökte även
vad lärarstuderande ansåg göra åskådningsundervisningen positiv respektive negativ. Det
positiva kopplades ihop med möjligheten till diskussion och reflektion kring olika åskådningar.
Andra positiva egenskaper var mångsidigheten, berättelser och etikens plats. Att
undervisningen är konfessionell eller bibelcentrerad uppfattades som negativt. En del av de
studerande beskrev ämnet som tråkigt (Ubani, Kallioniemi, & Poulter, 2015). Räsänen som
undersökt finska medborgares uppfattningar om ämnet har även kommit fram till att ämnet kan
uppfattas som tråkigt. (Räsänen, 2007)
En studie av Zillicaus (2013) undersökte minoritetreligionslärares syn på undervisningen i
minoritetsreligioner och livsåskådning. Delmål för studien som gjordes med hjälp av semistrukturerade intervjuer var att undersöka vad lärarna uppfattade som uppdraget med
undervisningen.

Lärarna

inom

minoritetsreligioner

och

de

som

var

lärare

i

livsåskådningskunskap hade relativt olika uppfattningar om uppdraget. Lärarna i
minoritetsreligioner nämnde sakkunskaper om religionen som centralt medan lärarna i
livsåskådning värderade diskussioner och reflektioner som viktiga. Uppdraget med ämnet och
20

undervisningen som lärarna inom minoritetsreligioner beskrev täcker endast en del av
läroplanens beskrivning av uppdraget. Lärarna lyfte främst fram den egna religionen och
traditionen som del av uppdraget. (Zilliacus H. , 2013)
En studie av Zillicaus och Kallioniemi (2015) undersökte hur lärarna inom minoritetsreligioner
ser på sitt uppdrag att stöda elevens religiösa identitet. Flera av lärarna ansåg att
minoritetsklassen fungerar som en trygg plats där eleven kan känna samhörighet. Lärarna ansåg
att eleverna i minoritetsgruppen har lättare för att öppna upp och skapa gemenskap inom
gruppen.

Zillicaus

och

livsåskådningskunskapen

Kallioniemi
och

deras

(2016)
syn

på

har

även

undersökt

undervisningen.

Lärarna

lärare
ansåg

inom
att

livsåskådningskunskapsgruppen ofta lyckas bygga en trygg atmosfär där eleverna kan vara sig
själva. Att skapa samhörighet inom den egna åskådningsmässiga gruppen lyftes fram som en
viktig del av uppdraget av både lärare inom minoritetsreligioner och livsåskådningskunskapen.
Andra aspekter som lyftes fram av lärarna i Zilliacus och Kallioniemis (2015) studie var
stödjande av elevens egen religiösa kultur och stärkande av religiös minoritetskultur och
socialisation. Synen på religionsundervisningen som stödjande för elevens egen religiösa kultur
och identitet beskriver en traditionell syn på identitet (Zilliacus H. , 2013). Franck, Osbeck och
Brömssen (2016) hävdar att identitet och identitetsskapande blivit och fortsätter bli en allt
viktigare aspekt i det senmoderna samhället. Skolan spelar en stor roll i elevens
identitetsskapande men en för stor fokus på att medvetet påverka elevens identitet kan anses
oetiskt eller problematiskt. Majoriteten av eleverna i Kuusisto och Kallioniemis (2014) studie
anser att stödjande av elevers världsbild eller identitet inte hör till åskådningsämnenas uppdrag.
I en studie av Matilainen och Kallioniemi (2011) har man konstaterat att minoritetsklassen kan
stöda eleven i socialisationsprocessen till det finska samhället. Lärarna i Zilliacus och
Kallioniemis (2015) studie ansåg att minoritetsreligionsundervisningen kunde stöda eleverna
att både socialiseras inom den egna religiösa gruppen och bli en del av det finska samhället.
Flera av lärarna nämnde att de kände eleverna och deras familjer sedan tidigare genom
församlingens arbete (Zilliacus H. , 2013).
Finländska akademikers syn på uppdraget för religionsundervisningen har undersökts av
Kuusisto och Gearon (2019). Målgruppen var akademiker som forskar eller utbildar andra inom
åskådningsundervisning på universitet eller andra läroanstalter i Finland. Enligt dem är
åskådningsundervisningens uppdrag mångfacetterat och består av religiös allmänbildning,
förståelse för andra och den egna världsbilden, färdigheter för globalt medborgarskap och
21

förståelsen för den mångfald av religioner och kulturer vi omges av. Akademikerna ser
uppdraget som viktigt både ur elevens och samhällets perspektiv.

4.2

Fördelar och nackdelar med den nuvarande modellen

En studie av Malama och Kallioniemi (2017) undersökte lärarstuderandes syn på
åskådningsundervisningen, modellen för åskådningsundervisning och framtiden för ämnet.
Fördelar med den nuvarande modellen som lyftes fram i resultaten var möjligheten att få
undervisning enligt sin egen åskådning och att få bekanta sig med sin religiösa tradition och
kultur. En studie av Matilainen och Kallioniemi (2011) undersökte rektorers uppfattningar om
ämnet. Rektorerna lyfte fram samma styrkor men med en starkare anknytning till
religionsfrihetslagen. Det som rektorerna uppfattade som styrkor var religionsfriheten,
möjligheten att lära sig om sin kulturella och religiösa bakgrund och att de som inte tillhör något
samfund får undervisning i livsåskådning.
Eftersom Finlands modell bygger på en tolkning av religionsfrihetslagen som garanterar positiv
frihet till religion är skolan tvungen att ordna religionsspecifik undervisning. Skolan har även
en skyldighet gällande elevens allmänna och åskådningsmässiga allmänbildning som måste
balanseras med föräldrarnas önskemål. Tolkningen av religionsfrihetslagen där föräldrarna har
rätt att välja inom vilken åskådning elevens ska undervisas i är i linje med direktiv från FN:s
råd för mänskliga rättigheter (Åhs, Poulter, & Kallioniemi, 2017). Llorent-Bedmar och CobanoDelgad

(2015)

som

undersökt

nordiska

länders

grundlagar

utifrån

hur

åskådningsundervisningen genomförs anser att den finländska modellen är i linje med flera
internationella direktiv om religionsfrihet och föräldrarnas rätt att välja barnets
åskådningsmässiga undervisning utifrån familjens religiösa övertygelse. Däremot kan
föräldrarna i praktiken sällan fritt välja på grund av lagstiftning som förhindrar exempelvis
elever inskrivna i det evangelisk-lutherska samfundet att delta i annan undervisning. Enligt
Kallioniemi (2015) är modellen även problematisk utifrån de europeiska riktlinjer som finns
för åskådningsundervisningen. (Llorent-Bedmar & Cobano-Delgad, 2015)
Utmaningar som nämndes i Matilainens och Kallioniemis (2011) studie var bristen på behöriga
lärare i minoritetsreligionerna, segregationen av eleverna i olika grupper som försvårar
förståelsen för andra traditioner och risken med att det kan uppstå hierarkier bland eleverna på
22

grund av uppdelningen. Utbildningen av lärare inom minoritetsreligioner är problematisk
eftersom den kräver en studentexamen, som flera invandrare som annars kunde vara lärare
saknar. Dessutom finns det ingen egen utbildning för lärare i minoritetsreligioner i Finland.
Rektorerna uppfattade de obehöriga lärarna inom minoritetsreligioner mer som utövare av
religionen. (Matilainen & Kallioniemi, 2011)
Ett annat problem rektorerna såg med den nuvarande modellen var att elever riskerar bli
representanter för sin religion (Matilainen & Kallioniemi, 2011). Eleven kan då identifieras
utifrån hens religionstillhörighet. Zilliacus och Kallioniemis, (2015) studie bekräftar att
åskådningsundervisningen inom minoritetsreligioner stöder främst de elever som redan har en
stark koppling till religionen. Grupperna inom minoritetreligionerna ses ofta som homogena
fastän de i verkligheten sällan är det.
Björklund och Björkgren (2016) har tidigare undersökt sju finlandssvenska rektorers syn på
kulturer, åskådningsundervisning och etik i deras multikulturella skolor. Rektorerna upplevde
en del utmaningar med organiseringen av åskådningsundervisningen och efterlyste mer
flexibilitet gällande organiseringen. Åskådningsundervisningen ansågs vara kostsam.
Rektorerna lyfte även fram utmaningar som rektorerna i Matilainen och Kallioniemis (2011)
studie upplevde, såsom brist på behöriga lärare och läroböcker.
Majoriteten av alla lärarstuderande i Malamas och Kallioniemis (2017) studie var för en
integrerad modell. Modellen antogs vara jämlikare eftersom alla elever då får samma
undervisning. En annan styrka var möjligheten att tillsammans möta och diskutera olika
åskådningar i klassrummet. Däremot var majoriteten för en segregerad modell under de första
skolåren. Enligt Sutinen, Kallioniemi och Pihlström (2015) som studerat Deweys teorier bör
alla elever ha tillgång till gemensam åskådningsundervisning. Enligt Dewey är det religiösa
språket vägen till förståelse. Segregeringen av individer enligt åskådningar skapar
åskådningsmässiga subgrupper som saknar förståelse för andra grupper.
Fastän den nuvarande modellen i teorin tryggar elevens religionsfrihet, gäller det främst de
elever som tillhör en åskådningsmässig majoritet. För tillfället kan eleven få undervisning i 14
olika åskådningar varav över hälften i grunden är kristna inriktningar. På så vis tar man hänsyn
till den åskådningsmässiga diversitet som finns inom kristendomen. Däremot hamnar alla
elever som studerar andra världsreligioner i samma grupp. Som exempel kan nämnas
islamundervisningen där både sunni och shia muslimer undervisas i samma grupp (Sakaranaho,

23

2018). I ett allt mer pluralistiskt samhälle kan det bli svårt att avgöra vilka åskådningar som är
berättigade en egen inriktning och läroplan och vilka grupper som kan slås ihop.
Eleverna är de som i allra högsta grad berörs av den nuvarande modellen för
åskådningsundervisning. Eftersom de flesta elever undervisas under samma modell finns det få
studier som jämför elevers upplevelser av olika modeller i Finland. Däremot har Kuusisto och
Kallioniemi (2014) undersökt elevers syn på religionsundervisningen ur ett pluralistiskt
perspektiv. Enligt resultatet av studien är majoriteten av eleverna på nionde klass för en delvis
integrerad modell. Eleverna var generellt nöjda med den nuvarande modellen och ansåg inte att
en

integrerad

modell

vore

lämpligare.

Majoriteten

ansåg

att

religions-

eller

livsåskådningskunskapsundervisningen bör vara obligatorisk för alla.
Läroplanen möjliggör att den integrerade modellen delvis kan implemeteras i undervisningen
redan nu. Kulosaari skola är en privatskola i helsingfors som i de högre årskurserna 7-9 haft en
delvis integrerad åskådningsundervisning sedan 2013. Åhs, Poulter och Kallioniemi (2016,
2017) har undersökt resultaten av experimentet. De har studerat både elevernas, lärares,
rektorers och föräldrarnas tankar och åsikter om den integrerade åskådningsundervisningen.
Majoriteten av både eleverna och föräldrarna har föredragit den integrerade modellen. Modellen
anses bättre kunna resonera med den verklighet elverna befinner sig i genom mötet med andra
kulturer, religioner och sätt att tänka. Resultatet stämmer även överens med annan internationell
forskning om modellen. (Åhs, Poulter, & Kallioniemi, 2016; 2017)
Akademikerna i Kuusistos och Gearons (2019) studie hade varierande syn på problemetiken
kring modellen. De lyfte fram frågan om åskådningsundervisnignens form, innehåll och
uppdrag vid sidan om vilken modell som vore lämpligast. De lyfte även fram möjligheten till
delvis integrerade modeller där eleverna antingen under de första åren studerar utifrån den egna
åskådningsmässiga tillhörigheten och senare tillsammans med alla elever eller vice versa.

4.3

Framtidsvisioner för åskådningsämnet

Lisa Odiah (2007) har undersökt vilken syn ämneslärare inom evangelisk-lutherska religionen
har om åskådningsämnets framtid. Resultatet av den kvalitativa undersökningen visar att
lärarna anser att vikten av att lära sig religionsvetenskaplig kunskap ökar i det mångkulturella
24

Finland. Överlag borde innehållet enligt dem fokusera mera på religionernas mångfald. En
annan poäng var att religionerna borde lyftas fram mer ur individens perspektiv. Angående
modellen för åskådningsundervisningen visar studien att en majoritet av lärarna antingen anser
att Finland blir tvunget att övergå till en integrerad modell eller att Finland bör övergå till en
integrerad modell. (Odiah, 2007)
I en studie av Viinikka, Ubani, Lipiäinen och Kallioniemi (2019) undersöktes lärarstuderandes
syn på den ideala religionsläraren nu och framöver. Lärarstuderande lyfte fram religiös
läskunnighet som lärarens viktigaste färdighet. Kommunikation, förmågan att lära sig och
förmågan att kunna tänka kritiskt lyftes även fram som centrala. Religionsundervisningen
ansågs ha både en kulturell och social dimension där den demokratiska fostran ansågs viktig. I
studiens diskussionsavsnitt ifrågasätts den ökande fokuseringen på färdigheter framför
kunskaper och innehåll. (Viinikka, Ubani, Lipiäinen, & Kallioniemi, 2019)
Davidsen (2010) sammanfattar den moderna och multikulturella åskådningsundervisningens
framtid enligt Alberts Wanda i sju punkter. Den första punkten är att åskådningsämnet
fortsättningsvis bör finnas kvar som ett eget ämne. Enligt andra punkten bör man följa en
integrerad modell. Tredje punkten lyfter fram vikten av ämnets icke-konfessionella karaktär,
ämnet bör vara sekulärt. Enligt den fjärde punkten ska ämnet ha både en beskrivande och
existentiell dimension. I den femte punkten tas ämnets innehåll upp. Åskådningsämnet ska inte
vara bundet till enbart religioner utan även till andra icke-religiösa åskådningar och ideologier.
Den sjätte punkten framhäver undervisningen om olika representationer av religioner i bland
annat media eller skolböcker. Enligt den sjunde punkten ska religioner och åskådningar kunna
kritiseras om de bryter mot exempelvis de mänskliga rättigheterna. Davidsen ställer sig kritiskt
till den sjunde punkten eftersom den utgår från att mänskliga rättigheter ses som något som inte
kan kritiseras eller ifrågasättas. (Davidsen, 2010)
Trots att Malama och Kallioniemi (2017) menar att modellen för åskådningsundervisning bör
utgå från vad som är bäst för eleven lägger ekonomin gränser för vad som är möjligt.
Undervisningen enligt elevens egen religion blir en kostnadsfråga i skolor som redan nu har en
utmanande ekonomi. En integrerad modell kan antas bli förmånligare i längden eftersom den
kräver mindre lärarresureser.
Då man undersökt elevers uppfattningar (Kuusisto & Kallioniemi, Pupils' views of religious
education in a pluralistic educational context, 2014) har resultatet visat att en majoritet av
eleverna upplever åskådningsundervisningen som relevant. Eleverna upplever även att den
25

nuvarande modellen för åskådningsundervisning är fungerande och att det inte finns ett behov
av en integrerad modell. Dessa elever har dock inte haft möjlighet att delta i integrerad
åskådningsundervisning.
Enligt Zilliacus (2013) borde undervisningen i elevens egen religion ersättas av religionspecifik
undervisning. Som tidigare nämnts hänger synen på elevens egen religion ihop med en
traditionell och statisk syn på religion och identitet. Den religionsspecifika undervisningen
skulle enligt honom ge utrymme för förståelsen om identiteten som öppen och förändelig. Inom
livsåskådningskunskapen görs inget antagande om elevens identitet (Koirikivi, Poulter,
Salmenkivi, & Kallioniemi, 2019).

26

5 Rektorn som ledare
År 1869 grundades Utbildningsstyrelsen och då överfördes ansvaret för skolledarskapet från
kyrkan till skolan. Efter år 1978 skulle varje skola ha en rektor som ansvarade för ledarskapet i
skolan (Uljens & Nyman, 2015). Idag måste alla skolor enligt lagen ha en rektor som ansvarar
för utbildningen. Lagen fastslår däremot inte närmare rektorns specifika arbetsuppgifter utan
dessa bestäms närmare på lokal nivå (Larzén-Östermark, 2011). Precis som samhället har även
rektorsyrket under de senaste decennierna förändrats. Övergången från det moderna till
postmoderna samhället luckrade upp rektorernas arbetsbeskrivningar. Sandén (2007) nämner
avreglering, privatisering och en avveckling av den offentliga förvaltningen som exempel på
förändringen. Avregleringen har gett rektorerna större frihet då det gäller att leda skolan. Denna
frihet står i proportion mot det ökande ansvaret rektorerna har för skolans verksamhet.
Rektorns uppdrag är att leda skolans verksamhet (Uljens & Nyman, 2015). Tidigare har
rektorns uppgifter främst bestått av byråkratiska uppgifter. Nu ansvarar rektorn för skolans
pedagogiska verksamhet. Detta är bara en av många arbetsuppgifter en rektor har. En studie av
Mäkinen (Larzén-Östermark, 2011) visar att endast kring 14 procent av en rektors tid tillägnas
det pedagogiska ledarskapet. Förutom att vara pedagogisk ledare ansvarar rektorn för skolans
ekonomi och budgetering, tolkande och implementering av styrdokument och lagar,
personalfrågor och föräldrakontakten, verksamhetsplaner, säkerhetsplaner och att allt uppföljs
och utvärderas kontinuerligt (Sandén, 2007; Svedlin, 2015). Rektorerna själva har relativt olika
syn på sitt uppdrag men flera rektorer anser att deras främsta uppdrag är att genomföra och
uppnå läroplanens mål. (Sandén, 2007)
Begreppet ledarskap är ett mångfacetterat och svårdefinierbart begrepp. Ledarskap kan förstås
och studeras på ett flertal olika sätt. Ledarskap kan handla om egenskaper, karaktärsdrag hos
ledaren. Man studerar hur ledaren leder en organisation. Ledarskap kan även förstås som en
process mellan olika parter, exempelvis rektor-lärare, rektor-förälder eller på en mer
samhällelig nivå som rektor-lagstiftning, rektor-läroplan. Det pedagogiska ledarskapet är minst
lika svårdefinierat men kommer i denna studie att fokusera på det ledarskap rektorn utövar i
skolan. (Northouse, 2019; Yukl, 2013)
Uljens och Nyman (2015) nämner att utbildningen i Finland administreras på fyra olika nivåer.
De är: den internationella, nationella, regionala och lokala nivån. Den internationella nivån är
bunden till EU och dess riktlinjer och förordningar. Ett exempel på hur den internationella nivån
27

påverkat lärares och rektorers arbete är de sju kompetenser i läroplanen som är inspirerade av
de åtta kompetenser i EU:s utbildningsprogram (Salo & Sandén, 2015). Undervisnings- och
kulturministeriet och Utbildningsstyrelsen leder utbildningen på nationell nivå. De ansvarar för
läroplanen. På regionalnivån finns regionalförvaltningsverk vars uppgift bland annat är att
trygga medborgares grundläggande rättigheter varav utbildningen är en del.
På den lokala nivån finns kommunerna som har ansvar för att utbildningen ordnas. Det är
bildningsdirektören, kommunens skolnämnd och rektorerna som leder arbetet på den lokala
nivån. Fastän bildningsdirektören fungerar som rektorernas förman har rektorerna autonomi då
det gäller beslut som fattas på skolnivå. Rektorerna förväntas leda skolan och dess verksamhet
och kan därmed ses som ansvariga för elevernas skolframgång. (Uljens & Nyman, 2015)
Svedlin (2015) skriver om att förändringar i samhället och den förändrade synen på ledarskap
ställer krav på skolans ledarskap. ”skolans ledarskap bör vara framtidsorienterande och
framtidsskapande” (Svedlin, 2015, s. 65). Skolans verksamhet måste vara genomtänkt och
motiverad. Målet är att ge eleverna kunskaper och färdigheter som de har nytta av i livet.
Årsveckotimmarna, det vill säga hur många lektioner per vecka ett ämne får, berättar mycket
om målen och syftet med utbildningen. Religionsämnet som gått från att vara skolans främsta
ämne till en veckotimme per läsår har fått ge vika för ämnen som matematik, modersmål och
språk. Besluten för olika ämnens veckotimmar tas inte av rektorerna utan deras uppgift är
implementeringen av besluten. Däremot kan rektorerna vara delaktiga i läroplansarbete eller
som experter då det gäller utbildningsfrågor. (Svedlin, 2015)
En annan sak som påverkar rektorskapet är vad Biesta (2011) kallar för mätningens tidevarv.
Begreppet hänvisar till den globala trend där standardiserade test, mätningar, prov och resultat
får en större plats i skolorna. Rektorers och lärares verksamhet observeras samt utvärderas
utifrån elevernas resultat. I Finland finns traditionellt sett en stor tillit till lärares och rektorers
yrkeskompetens. Studier har visat att standardisering, kontroll och strikta styrdokument
hämmar utbildningsresultaten (Biesta, 2011). Enligt Uljens och Nyman (2015) kan den stora
friheten lärare och rektorer i Finland har, vara en förklaring till Finlands goda skolresultat i ett
globalt perspektiv. Däremot har vikten av goda skolresultat bland elever i Finland ökat under
2000-talet. Skolan bör vara effektiv och ansvaret ligger hos rektorn (Wolff, 2015). Det lägger
en stor press på samtliga involverade i skolverksamheten.
Rektorerna i Finland har undervisningsskyldighet. Timantalet beror på skolans storlek och
elevantal. Enligt Saarukka (2017) ger undervisningsskyldigheten rektorerna mer trovärdighet
28

bland lärarna, skapar och upprätthåller en närmare relation till eleverna och ser till att det
pedagogiska ledarskapet kommer ner på en praktisk nivå och inte förblir något retoriskt. Vidare
är rektorernas uppdrag att tolka och implementera läroplanen, som Saarukka ser som
skolverksamhetens yttre ramar. Uljens och Ylimaki (2015) nämner att läroplansarbete och
ledarskapsarbete bör ses i förhållande till varandra. Att rektorerna blir tvungna att figurera
mellan läroplanen, lärarna och undervisningen kräver att de har en viss ämnesdidaktisk kunskap
och vision inom alla ämnen.
Rektorerna bär ansvaret för utbildningen och skolutvecklingen och som del av detta uppdrag
finns organiseringen av åskådningsundervisningen. Rektorerna är i nyckelposition då det gäller
skolans förmåga att möta den ökande mångfalden av kulturer och religioner bland eleverna
(Björklund & Björkgren, 2016). Enligt Glgu 2014 är både Finlands religiösa och konfessionella
traditioner och livsåskådningar på andra håll i världen centrala delar av uppdraget
(Utbildningsstyrelsen, 2014). Därmed blir rektorers organisering av åskådningsundervisningen
en central del av skolans arbete med att möta den ökande mångfalden i samhället.
Då det gäller organiseringen av åskådningsundervisningen finns till lärarnas och rektorernas
förfogande det tillägg av anvisningar för anordnandet av åskådningsundervisningen av
Utbildningsstyrelsen som redan tidigare nämndes (Utbildningsstyrelsen, 2018). Dessa
anvisningar instruerar rektorerna om exempelvis vilka detaljer som gäller vid traditionella
högtider och religiösa evenemang. Frågan om var linjen mellan religionsundervisning och
religionsutövning går, preciseras närmare i dokumentet. Rektorerna ansvarar för att skolan
följer dessa anvisningar.
Åskådningsämnena har en tydlig koppling till frågor om etik, moral, värderingar och skolans
värdegrund. Varje skola förutsätts formulera en egen läroplan med en lokalt kompletterad
värdegrund för skolans undervisning och fostran (Utbildningsstyrelsen, 2014). Värdegrunden
bygger på Glgu 2014 beskrivningar men skolans personal, eleverna och vårdnadshavarna bör
ha möjlighet att delta i värdegrundsarbetet. Värdegrundsarbetet leds av rektorn. Till rektorns
arbetsuppgifter hör även att på ett övergripande plan ansvara för att värdegrunden tillämpas på
den skolvisa nivån. Inom åskådningsundervisningen kan lärarna synliggöra skolans värdegrund
genom att diskutera och reflektera över värdegrunden i relation till åskådningsämnenas
innehåll, exempelvis det värdefulla i livet. (Utbildningsstyrelsen, 2014)
Enligt Hanhimäki (2012) behöver pedagoger vara villiga att utveckla sina attityder, värderingar
och sin känslighet i mötet med mångfalden av kulturer i samhället och bland eleverna. Däremot
29

är den utbildning lärare och rektorer får i ämnet fortfarande bristande. Enligt henne finns det
därmed ett behov av att utbilda framtida skolledare som kan möta en religiös pluralism och
förstå de religiösa och spirituella dimensionerna av arbetet i skolorna. (Hanhimäki, 2012)

30

6 Metod
6.1

Syfte och forskningsfrågor

Syftet med studien är att ge en helhetsbild av rektorers syn på åskådningsundervisningen i den
grundläggande utbildningen. Studien avgränsas till rektorer i Svenskfinland eftersom det
finlandssvenska skolsammanhanget kring åskådningsundervisningen som helhet inte tidigare
uppmärksammats. De finlandssvenska rektorerna är en minoritet som leder skolor som är
mindre språkligt och kulturellt heterogena än finskspråkiga skolor. Däremot finns det stora
skillnader bland skolorna i exempelvis antalet elever med annan språklig och kulturell bakgrund
beroende på skolans ort. En fallstudie av Björklund, M. & Björkgren, M. (2015) fokuserade på
rektorers uppfattningar om kulturell mångfald och betydelsen av olika livsåskådningar i skolan.
Matilainen och Kallioniemi (2011) har tidigare undersökt rektorers uppfattningar om
åskådningsundervisningen. De undersökte åskådningsundervisningen i relation till lärande om
de mänskliga rättigheterna. Båda dessa nämnda studier var till sin metod kvalitativa. Denna
magisteravhandling ger en helhetsbild av rektorernas syn på åskådningsundervisningen
utgående från kvantitativa data.
Rektorernas syn undersöks också gällande vilka likheter och olikheter rektorerna ser mellan
uppdragen i läroämnena religion och livsåskådningskunskap. Ämnet har undersökts av
Koirikivi, Poulter, Salmenkivi, och Kallioniemi (2019) som analyserade glgu 2014 utifrån hur
läroämnena framställs och vilka likheter och olikheter uppdraget och det centrala innehållet har.
Deras resultat visade att uppdraget och innehållet i ämnena trots olika utgångslägen och
perspektiv är liknande. Denna magistersavhandling tar även avstamp i rektorernas åsikter om
uppdraget och det centrala innehållet för åskådningsämnena som de beskrivs i Glgu 2014.
Studien fokuserar på rektorer i skolor med årskurserna 1–6 men inkluderar även rektorer för
sammanhållna skolor med årskurserna 1–9. Utifrån syftet har tre forskningsfrågor formulerats
1.

Hur ser rektorerna på uppdraget i läroämnena religion och livsåskådningskunskap
som de beskrivs i läroplanen

2.

Vilka för- och nackdelar ser rektorerna i den finländska modellen för
åskådningsundervisning?
31

3.

Vad anser rektorerna om åskådningsundervisningens framtid i fråga om uppdrag
och organisering?

Den första forskningsfrågan undersöker rektorernas syn på uppdraget och det centrala
innehållet för läroämnena religion och livåskådningskunskap. Synen på ämnets uppdrag och
centrala innehåll undersöks främst utifrån hur rektorerna ställer sig till det nuvarande uppdraget
och innehållet i Glgu 2014 men även till påståenden om vad det kunde vara eller tidigare varit.
På samma gång undersöks även vilka likheter och olikheter rektorerna ser mellan läroämnena
religion

och

livsåskådningskunskap.

Vidare

undersöks

rektorernas

syn

på

hur

åskådningsämnena kan stöda elevens utveckling i relationen till allmänbildning, identitet och
läroplanens kompetenser.
Den andra forskningsfrågan undersöker vilka för- och nackdelar rektorerna ser i den nuvarande
modellen för åskådningsundervisning. Forskningsfrågan tangerar elevens religionsfrihet,
minoritetsreligionerna och uppdelningen av eleverna i skilda grupper. Vidare undersöks
rektorernas åsikter om organiseringen av åskådningsundervisningen enligt den nuvarande
modellen och deras upplevda ansvar angående tillämpning av gällande lagstiftning och
styrdokument för åskådningsundervisningen i den grundläggande utbildningen. Rektorerna tar
ställning till frågor som bygger på tidigare forskning om för- och nackdelar med den nuvarande
modellen.
Den tredje forskningsfrågan redogör för rektorernas åsikter om framtiden för både (1) uppdraget
för åskådningsundervisningen i den grundläggande utbildningen och (2) hur den organiseras
och genomförs. I den första delen undersöks vad uppdragen och det centrala innehållen för
åskådningsämnena kunde vara enligt rektorerna, med tanke på nästa läroplan. Den andra delen
undersöker rektorernas åsikter om hur den nuvarande modellen borde organiseras, ändras eller
bytas mot en alternativ modell. En rektor som är missnöjd med åskådningsundervisningens
upplägg eller något som berör läroämnenas uppdrag kommer troligtvis vilja se en utveckling i
framtiden.

6.2

Metodologi och forskningsansats

Metodologiska frågor behandlar vetenskapens och forskningens allmänna karaktär och syfte ur
ett vetenskapsfilosofiskt perspektiv. Metodologin kan alternativt beröra metodfilosofiska och
32

praktiska frågor, vilka detta kapitel handlar om. (Raunio, 1999) Då berör metodologin studiens
allmänna syfte och problemformuleringar, principfrågor gällande arbetet med studien och vilka
grundläggande ontologiska och epistemologiska antaganden forskaren och forskningsansatsen
tillför studien. Metodologin kan ses som en referensram för både metoden och hela studien.
Metodologin styr valet av studiens metod. En central fråga inom metodologin är om de metoder
som använts för att uppnå studiens resultat är relevanta och tillförlitliga. (Raunio, 1999)
Förutom att styras av metodologin baserar sig valet av metod på syftet för undersökningen.
Metoden är tillvägagångsättet man följer för att samla in, analysera och presentera data. Denna
studies metod grundar sig på surveyundersökningen. Surveyundersökningen som metod är
svårdefinierad eftersom den kan se ut och genomföras på många olika sätt. Denscombe (1998)
beskriver

surveyundersökningen

som

en

uttömmande

och

detaljerad

granskning.

Surveyundersökningars syfte är ofta att beskriva eller kartlägga en grupp människors åsikter
om eller syn på ett specifikt fenomen (Bell, 2006). Surveyundersökningar kan även användas
för att utvärdera något eller få en överblick av människors beteenden eller attityder. Eftersom
syftet för denna studie är att åskådligöra rektorers syn på åskådningsundervisningen lämpar sig
surveyundersökningen väl.
Metoder brukar uppdelas i kvantitativa och kvalitativa metoder. Denna studie är kvantitativ.
Kvantitativ forskning handlar om att observera och mäta mänskliga beteenden, handlingar och
attityder som går att kvantifiera och att använda dessa data i analysen av det som undersökts
(Payne & Williams, 2011). Kännetecknande för kvantitativa metoder är enligt Olsson och
Sörensen (2007) att forskningen är strukterad med förutbestämda variabler och att man
undersöker en större population. Syftet med kvantitativ forskning är ofta att resultaten ska
kunna generaliseras. Surveyundersökningen är ett exempel på en kvantitativ metod.
Kvantitativa metoder används inom en stor del av studier men har en naturlig koppling till
ämnen som annars också har att göra med siffror, mätbarhet och statistik, så som ekonomi och
naturvetenskaper (Payne & Williams, 2011). Då man undersöker människor och mänskligt
beteende förvandlar man det som ska undersökas, exempelvis åsikter, till variabler som kan ges
ett numeriskt värde. Detta numeriska värde möjliggör statistiska mätningar. Forskarens uppgift
är att presentera data och dra möjliga slutsatser eller generaliseringar utifrån resultaten, till
skillnad från i kvalitativa studier där forskaren kan tolka resultaten. Forskaren står ”utanför”
studien till skillnad från i den kvalitativa forskningen där forskaren ses som ett subjekt som
figurerar ”innanför” studien. (Olsson & Sörensen, 2007) Datainsamlingsmetoden för denna
studie är enkät med givna svarsalternativ. De givna svarsalternativen representerar
33

respondentens åsikter angående forskningsfrågorna och har ett förutbestämt numeriskt värde
som möjliggör en statistisk uppställning om rektorernas syn på ämnet.
Studier kan även indelas i nomotetiska och ideografiska studier beroende på perspektivet
studien gjorts utifrån. Den nomotetiska inriktningen kan förknippas med kvantitativa metoder
eftersom den undersöker en större population och strävar efter att kunna göra generaliseringar
medan ideografiska studier fokuserar på att fördjupa sig i enskilda händelser eller upplevelser.
Raunio (1999) delar in samhällsvetenskapen i en objektiv och subjektiv samhällsvetenskap.
Han placerar de nomotetiska metoderna inom den objektiva samhällsvetenskapen. Den
objektiva samhällsvetenskapen utgår från att verkligheten existerar utanför människan och
hennes tolkningar till skillnad från den subjektiva samhällsvetenskapliga synen där
verkligheten konstrueras av människan. Detta verklighetsantagande innebär att kunskapen inte
är bunden till människan och hennes tolkningar. Kunskapen kan därmed samlas och studeras
objektivt. Jag strävar efter att samla kunskap i form av syner på åskådningsundervisningen.
Rektorernas syner antas ha en grad av allmängiltighet som överskrider den enskilda rektorns
åsikter som berättar något om själva fenomenet åskådningsundervisning. Vidare berättar
rektorernas syner på åskådningsundervisningen både något om den enskilda rektorns syn på
fenomenet och om själva fenomenet.
Kvalitativa och kvantitativa metoder framställs ibland som varandras motsatser men detta är en
förenkling. Istället kan metoderna ses som varandras komplement, fastän de är grundade på
skilda vetenskaps- och kunskapsideal (Metsämuuronen, 2005). Eftersom denna studie är
kvantitativ kommer den sakna det djup en kvalitativ studie kunde erbjuda. En kvalitativ studie
kunde däremot inte kartlägga eller redogöra för de åsikter en större grupp rektorer har om
åskådningsundervisningen. Denna studie kunde ha komplementerats med kvalitativa intervjuer
eller några öppna frågor i enkäten för att få både djup och bredd i rektorernas syner. Dock valdes
endast det kvantitativa perspektivet eftersom det antogs passa bättre in på syftet för
undersökningen och arbetets omfattning (mer om valet i metoddiskussionen).
Kvantitativa metoder kan delas i deskriptiva och explanativa studier. De explanativa studierna
söker efter orsakssamband. Deskriptiva studier beskriver egenskaper, åsikter och tankar en viss
målgrupp har. Enligt Heikkilä (2014) är den deskriptiva studien den empiriska studiens
grundform. Eftersom syftet för studien är att redogöra för rektorernas syn på
åskådningsundervisningen och inte se på orsaker till dem är denna studie deskriptiv.

34

Studier kan även indelas i induktiva och deduktiva studier. Induktiva tillvägagångssätt härleder
kunskapen ur empirin genom olika studier eller experiment. Deduktiva tillvägagångsätt utgår
från givna premisser och teorier och härleder kunskapen ur dessa. Studien i denna avhandling
är både induktiv och deduktiv. Den är induktiv på grund av den empiriska datainsamlingen men
deduktiv eftersom enkäten som används för att samla in data delvis bygger på andra studier om
ämnet. Surveystudier är ofta både induktiva och deduktiva eftersom de kan används för att
pröva teoretiska hypoteser i praktiken.
Surveystudier har ofta ett funktionalistiskt syfte i samhället. Beslutsfattare kan använda den
information en surveystudie erbjuder för att få en överblick över vilka åsikter individer har om
ett visst fenomen. Denna studie kunde erbjuda ett inslag i diskussionen om uppdraget och
formen för åskådningsämnena i nästa läroplan.
Studiens forskningsansats är en postpositivistisk ansats som är grundad på den positivistiska
traditionen. Den positivistiska ansatsen uppstod ur och tillhör naturvetenskaperna och
förknippas med empiriska och kvantitativa metoder. Kännetecknande för ansatsen är
objektivitet, mätningar, generaliseringar, lagbundenhet och matematiska analysmetoder.
(Raunio, 1999)
Den postpositivistiska ansatsen utgår från att människan kan samla objektiva data, men att
samma verktyg som används för att samla data om naturen inte nödvändigtvis fungerar då man
undersöker människor och mänskligt beteende. Ansatsen lyfter även fram forskarens roll som
mer central och närvarande i studien än i den positivistiska forskningen där forskaren bör stå
utanför studiens alla moment. Den postpositivistiska ansatsen ger forskaren mer utrymme att
analysera och tolka resultaten samt själva forskningsprocessen. (Metsämuuronen, 2005)
Viktigt för den postpositivistiska ansatsen är studiens transparens och forskarens öppenhet och
ärlighet gällande forskningsprocessen. Forskaren bör sträva efter att vara självkritisk och
reflektera över sin påverkan på studien. Som metod passar surveyundersökningen bra inom den
postpositivistiska ansatsen på grund av dess nära koppling till statistiska mätningar, objektivitet
och generaliserbarheten. I denna studie valdes den postpositivistiska ansatsen eftersom den ger
mer utrymme för forskarens tolkningar av resultaten.

35

6.3

Enkät som datainsamlingsmetod

I denna studie används enkät som datainsamlingsmetod. Enkäter är en datainsamlingsmetod
som används för att samla in data om och av människor (Fink, 2017). Valet av
datainsamlingsmetod baserar sig på studiens syfte, forskningsfrågor och forskningsansats. Inom
kvantitativ forskning används ofta enkäter som datainsamlingsmetod eftersom man lätt kan nå
ut till en stor population och för att resultaten lättare kan kvantifieras. Vidare kan resultaten,
om urvalet är tillräckligt stort, generaliseras till en större population.
Enkäter kan användas som datainsamlingsmetod både inom kvalitativa och kvantitativa
metoder. Frågorna i en enkät delas vanligen i antingen öppna eller slutna frågor. Öppna frågor
förknippas oftare med kvalitativ forskning. Denna kvantitativa studie använder enbart slutna
frågor. De slutna frågorna kan möjliggöra kvantifiering, standardisering och statistiska analyser
av data. Då det gäller kvantitativa studier är det viktigt att frågorna och svarsalternativen är
entydiga eftersom alla respondenter bör förstå dem på samma sätt. Dessutom går det smidigare
att fylla i slutna frågor. Enligt Trost (2012) bör ett frågeformulär gå smidigt att fylla i så att
respondenten inte hoppar över frågor eller avbryter svarandet.
Slutna frågor har färdigt givna svarsalternativ som respondenten väljer emellan. Fördelen med
givna svarsalternativ är att svaren går att koda på förhand, vilket gör analysen lättare. De slutna
frågorna kan även indelas i olika kategorier så som: rangordningsfrågor, likertskalefrågor och
demografiska frågor. I denna studie används varianter av alla dessa tre. För svarsalternativen
används olika skalor beroende på typen av fråga. Svarsalternativen i denna enkät följer främst
likertskalan, som är en attitydskala (Ejlertsson, 2014).
Enkätfrågor kan vara ute efter olika typer av data. Denscombe (1998) nämner fyra olika nivåer
av data: nominal, ordinal, intervall och kvotdata. Intervall och kvotdata används för att mäta
skillnaden, rangordna eller jämföra. Denna studie använder främst data på nominal och ordinal
nivå. Nominaldata kallas även för kategoridata eftersom de siffervärden man anger variablerna
endast fungerar som etiketter för innehållet. Nominaldata ordnar variablerna i kategorier utan
att berätta något om deras ordning eller värde. Exempel på nominalvärden är bakgrundsfrågor
såsom kön och ort. Med hjälp av nominaldata kan forskaren göra jämförelser mellan
kategorierna och inom kategorierna. Ordinaldata ger en rangordning av svarsalternativen i
resultatet men berättar inget om avståndet mellan dem. Med hjälp av ordinaldata ger man
variablerna olika numeriska värden för att mäta exempelvis åsikter. Likertskalan är ett exempel
36

på en ordinalskala där forskaren rangordnar svaren enligt hur väl respondenternas åsikter
stämmer överens med ett påstående. Likertskalan berättar inget om avståndet mellan
svarsalternativen eftersom det inte går att mäta skillnaden på exempelvis att delvis hålla med
och hålla med helt. (Valli & Aaltola, 2018)
Eftersom de slutna frågorna inte direkt kan svara på det omfattande syftet eller
forskningsfrågorna behöver studiens syfte och forskningsfrågor brytas ner i mindre delar. Detta
sker innan man kan börja med frågeformuleringarna för enkäten. Man klargör vilka studiens
frågeställningar är och vad de består av. Man bryter ner dessa frågeställningar och ser vilka
beståndsdelar de består av. Enligt Ejlertsson (2014) handlar det om operationalisering då man
överför nedbrutna frågeområden till konkreta frågor. De mindre delarna svarar sedan på delar
av frågeställningarna. En fråga räcker sällan för att mäta en del utan det kan behövas fler
liknande frågor som svarar på en viss del av frågeställningen. Då man slår ihop flera frågor som
mäter samma sak kallas det index. (Ejlertsson, 2014)

6.4

Utformning av enkäten

Välformulerade och tydliga frågor är en förutsättning för att få tillförlitliga data. Tillförlitliga
data är en förutsättning för en lyckad undersökning. Enkäten är datainsamlingsinstrumentet som
studiens empiriska del baseras på. Därför är skapandet av en god och tillförlitlig enkät en av
studiens viktigaste och mest utmanade delar. (Valli & Aaltola, 2018)
Att skapa enkäten börjar med att bekanta sig med teorin och vad man redan vet
(Metsämuuronen, 2005). För denna studie gick jag igenom liknande tidigare studier och deras
frågeformulär. En del av frågorna i denna enkät baserar sig på Räsänens (2007) enkät i en studie
om finländares uppfattningar om åskådningsundervisningens form och innehåll. Innan
utformningen av enkäten behöver forskaren tänka på vilken typ av data hen är efter. I denna
studie är det främst ordinaldata.
Eftersom forskningsfråga ett undersöker hur rektorerna förhåller sig till åskådningsämnena som
de beskrivs i läroplanen används Glgu 2014 delvis som grund för frågorna. Rektorernas åsikter
om uppdragen i religion och livsåskådningskunskap undersöks med hjälp av en femskalig
likertskala. Skalan innehåller svarsalternativen; helt av samma åsikt, delvis av samma åsikt,
delvis av annan åsikt, helt av annan åsikt och ingen åsikt. De femskaliga svarsalternativen ger
37

respondenten möjligheten att inte ta ställning till påståendena. Valli och Aaltola (2018)
rekommenderar att man använder en likertskala med ett ojämnt antal svarsalternativ eftersom
det ger respondenten möjlighet att inte ta ställning till någon fråga.
Enkäten i denna studie är en webbaserad enkät gjord via programmet e-blankett som är Åbo
Akademis standardprogram för enkäter. Fördelen med en webbaserad enkät är möjligheten att
kostnadsfritt nå ut till hela den önskade målgruppen. En annan fördel är att respondenten själv
kan välja när hen fyller i enkäten.
Frågorna i enkäten bör varken vara ledande eller tolkningsbara. Utan reflektion över frågornas
formulering och svarsalternativ kan frågorna bli ledande eller missvisande. Därför har frågorna
i enkäten bearbetats i flera omgångar med hjälp av handledaren. Forskarens egna synpunkter
och värderingar får inte påverka hur frågorna ställs (Trost, 2012). Tolkningsbara frågor går
aldrig helt att undvika eftersom både forskaren och respondenten är subjektiva tolkare av
frågorna, och använder sig av ett språk som inte är entydigt. Däremot bör forskaren aktivt
förebygga att frågorna kan misstolkas genom att jobba med frågorna och formuleringarna.
Frågorna som tillhör forskningsfråga två kan anses vara ledande. Enligt (Ejlertsson, 2014) är
det möjligt att använda ledande frågor om det är tydligt för respondenten att frågorna är
påståenden som de tar ställning till.
Enkätens disposition kan stöda respondentens motivation att besvara frågorna. Enkäten i denna
studie börjar med några bakgrundsfrågor och sedan några lätta frågor som berör rektorernas
allmänna tankar om åskådningsämnena. De mer känsliga och personliga frågorna om
respondentens eget förhållande till religion kommer sist. Enkäten är uppdelad i fyra delar, varav
en är bakgrundsfrågor och de tre andra är uppdelade enligt forskningsfrågorna. Enkäten består
av sammanlagt 89 frågor.

Operationalisering
Operationalisering handlar som tidigare nämnts om att bryta ner studiens syfte och
forskningsfrågor till konkreta och mätbara frågor. Operationaliseringen blir på så vis en
referensram för vad studien undersöker. Syftet för denna studie har brutits ner i tre
forskningsfrågor. Forskningsfrågorna behöver ytterligare brytas ner för att kunna bli
enkätfrågor. Detta sker genom att bestämma vad forskningsfrågorna består av och mäter.

38

Operationaliseringen görs enbart för forskningsfråga två. Forskningsfråga två handlar om
rektorernas

syn

på

för-

och

nackdelar

med

den

nuvarande

modellen

för

åskådningsundervisningen. Utifrån forskningsfrågan har tre kategorier skapats:
1. Upplevda fördelar och nackdelar med organiseringen av åskådningsundervisningen
2. Upplevda fördelar och nackdelar i koppling till elevens religionsfrihet
3. Upplevda fördelar och nackdelar med två skilda läroämnen
Kategorierna baserar sig på vad tidigare forskning lyft fram som argument för och emot den
nuvarande modellen. Till varje kategori kunde sedan göras två till tre konkreta enkätfrågor. I
resultatkapitlet presenteras data utifrån dessa tre kategorier.

6.5

Rektorer som målgrupp

Då man gör en kvantitativ undersökning vill man ofta uttala sig om en större grupp utan att
behöva få svar av en hel population. Då använder man sig av urval. Urval är en representation
av den tänka målgruppen som man använder då det inte är möjligt eller nödvändigt att fråga
den hela populationen. Denna studie är en totalundersökning där alla i populationen kontaktas.
Därför har studien inget urval. Däremot har studien en specifik population, rektorer i
finlandssvenska skolor.
Som redan tidigare nämnts är rektorerna en central målgrupp som leder skolornas pedagogiska
verksamhet. Utöver denna uppgift har rektorerna flera andra tidskrävande arbetsuppgifter. En
undersökning från Utbildningsstyrelsen visar att rektorernas administrativa uppgifter konstant
ökar och redan tar upp en stor del av arbetet (Taajamo & Puhakka, 2019). Den pågående globala
pandemin påverkar troligen även rektorernas arbetsbörda och villighet att besvara enkäten.
Enligt hemsidan svenskskola.fi finns det för tillfället 167 skolor med årskurserna 1–6 och 30
skolor med årskurserna 1-9. Antalet rektorer är således cirka 200.

39

6.6

Genomförande av undersökningen

Den webbaserade enkäten sändes till rektorerna via ett e-postmeddelande i början av oktober
(se bilaga 4). I meddelandet fanns information om studien, mina kontaktuppgifter, länk till
hemsidan blogs2.abo.fi där resultaten presenteras, och själva länken till enkäten.
E-postadresserna till rektorerna togs från hemsidan svensskola.fi som listar alla svenspråkiga
skolor i Finland. En del rektorers adresser fanns inte på hemsidan och i de fallen besökte jag
skolans eller kommunens hemsida för att hitta informationen. För en del rektorer hittade jag
ingen egen e-postadress utan endast en skolepost, dit jag sände enkäten istället. Det totala
antalet adresser var i början 184 men minskade till 167 efter att en del av e-postadresserna av
olika skäl inte fungerade.
Vanligtvis brukar man ge respondenterna några veckor att besvara enkäten, eftersom detta är
en lämplig tid att hinna fylla i enkäten och inte glömma bort den (Trost, 2012). Rektorerna gavs
först ungefär två veckor att fylla i enkäten men på grund av den pågående Coronapandemin och
de omställningar som just då var på gång förlängdes tiden. En påminnelse skickades till
rektorerna i slutet av oktober och en andra påminnelse i början av november.

6.7

Bearbetning och analys av data

Bearbetningen och analysen av data började med att de ifyllda enkäterna överfördes till
Microsoft Excel. Genom att först överföra de ifyllda enkäterna till Microsoft Excel har man
möjlighet att kontrollera data, namnge olika kategorier och få en överblick av det insamlade
data. Efter det överfördes data till statistikprogrammet SPSS. Statistikprogrammet SPSS
möjliggör en rad olika framställningar och analyser av data. Eftersom kodningen av
svarsalternativen för datamaterialet redan gjordes då enkäten skapades kunde det färdiga
materialet matas direkt från Excel till SPSS.
Det första steget var att ta fram deskriptiva data. Både gällande bakgrundsfrågorna och
ämnesfrågorna gjordes grundläggande statistiska analyser för att få en överblick av svaren och
respondenterna. Detta gjordes genom att ta fram frekvensen (f), typvärdet (t) och procentandel
(%) för rektorernas svar på de enskilda frågorna. SPSS räknar automatiskt ut dessa värden och
ger användaren möjlighet att presentera resultaten på olika sätt. Resultaten presenteras i tabeller
40

med frekvensen. Frekvensen berättar hur många rektorer som svarade på samma alternativ av
flervalsfrågorna. Procentandelen visar hur rektorernas svar fördelar sig över svarsalternativen.
(Metsämuuronen, 2005)

Bortfall

En utmaning med enkäter är bortfallet. Bortfallet kan delas i internt och externt bortfall. Internt
bortfall handlar om att respondenten missat eller hoppat över någon fråga i enkäten. I denna
enkät var alla frågor obligatoriska så det finns inget internt bortfall. Externt bortfall handlar om
att personer i målgruppen inte fyller i enkäten. Det externa bortfallet i denna studie är relativt
stort. Av de 167 rektorer som ingick i urvalet svarade 32 på enkäten. Detta ger en svarsprocent
på kring 20 procent.
Enligt Ejlertsson (2014) bör forskaren försöka lyckas motivera respondenterna att svara genom
inre och yttre motivation. Den inre motivationen handlar om respondentens vilja att svara på en
enkät som hen tycker är intressant och meningsfull. Därför har enkäten i denna studie
omarbetets flera gånger. Den yttre motivationen handlar om att respondenten får ut något av att
svara på enkäten. Det kan handla om en belöning för att man fyllt i enkäten. Den yttre
motivationen för denna studie kommer i form av möjligheten att få ta del av
forskningsresultaten. För att ytterligare minska bortfallet sändes två påminnelsebrev om
enkäten till alla rektorer.
Eftersom svaren var så få, kan inga statistiska generaliseringar göras för gruppen rektorer i
finlandssvenska skolor. Däremot är det relevant att granska vilka rektorer som valt att svara på
enkäten. Med ett så litet antal respondenter kan man även anta att de som svarat på enkäten haft
ett intresse för ämnet och/eller starkare åsikter gällande åskådningsundervisningen. Enligt
typvärdet som anger det vanligaste värdet var medelvärdesrespondenten en kvinna i 46–55
åldern med en arbetserfarenhet på över 20 år som arbetar i en skola i Österbotten med under
100 elever som erbjuder undervisning i evangelisk-luthersk tro och livsåskådningskunskap.
Trots den låga svarsandelen finns de flesta rektorer representerade i studien. Av respondenterna
var 22 kvinnor och 10 män. Rektorerna var mellan 36–65 år med varierande arbetserfarenhet.
15 av respondenterna var från Österbotten och 14 var från Nyland. Tre av rektorerna fanns i
Åboland, Åland och språköarna. Tio av skolorna hade enbart evangelisk-luthersk
religionsundervisning. 22 skolor hade undervisning i livsåskådningskunskap. Skolor med
41

ortodox undervisning var sex, katolsk undervisning hade två och tre hade islam. Fyra av
skolorna var sammansatta skolor med årskurserna 1–9 och resten var skolor med årskurserna
1–6. Nedan följer tabeller på bakgrundinformationen om respondenterna.
Tabell 1 - Ålder
Cumulative
Frequency
Valid

Percent

Valid Percent

Percent

36-45

5

15.6

15.6

15.6

46-55

19

59.4

59.4

75.0

56-65

8

25.0

25.0

100.0

Total

32

100.0

100.0

Tabell 2 - Arbetserfarenhet: Jag har haft ansvaret

för

rektorsuppgifterna i
Cumulative
Frequency
Valid

Percent

Valid Percent

Percent

0-5

7

21.9

21.9

21.9

6-10

3

9.4

9.4

31.3

11-15

8

25.0

25.0

56.3

16-20

3

9.4

9.4

65.6

Över 20 år

11

34.4

34.4

100.0

Total

32

100.0

100.0

Tabell 3 - Ort: Skolan finns i
Cumulative
Frequency
Valid

Percent

Valid Percent

Percent

Österbotten norr om Vasa

6

18.8

18.8

18.8

Österbotten Vasa och

9

28.1

28.1

46.9

Språköarna

1

3.1

3.1

50.0

Åboland och Åland

2

6.3

6.3

56.3

Västra Nyland

3

9.4

9.4

65.6

Mellersta Nyland

5

15.6

15.6

81.3

Östra Nyland

6

18.8

18.8

100.0

32

100.0

100.0

söderut

Total

42

Tabell 4 - Storlek på skolan: Skolans elevantal
Cumulative
Frequency
Valid

1-100

Percent

Valid Percent

Percent

12

37.5

37.5

37.5

101-200

9

28.1

28.1

65.6

201-300

6

18.8

18.8

84.4

301-400

2

6.3

6.3

90.6

401-500

1

3.1

3.1

93.8

501-

2

6.3

6.3

100.0

Total

32

100.0

100.0

Tabell 5 - Vilka åskådningar undervisas i skolan
Ja

Nej

Count

Count

Evangelisk-luthersk tro

32

0

Livsåskådningskunskap

22

10

Ortodox tro

6

26

Katolsk tro

2

30

Islam

3

29

Judendomen

0

32

Annan

0

32

På sista sidan i enkäten svarade rektorerna på några frågor om deras egna förhållande till
religion. 27 rektorer uppgav att de är medlemmar i evangelisk-lutherska kyrkan. Två rektorer
svarade att de tillhör ett annat samfund och två rektorer tillhörde inget samfund. I den sista
frågan fick rektorerna plocka identiteter ur en lista med olika religioner och åskådningar som
bäst beskriver dem. Alternativen var tagna ur Räsänens (2007) studie om finländares syn på
åskådningsundervsinignen. Rektorerna svarade genom att kryssa för en eller flera alternativ.
Den populäraste beskrivningen var religiöst liberal som 19 rektorer hade valt. Andra populära
alternativ var humanist (16) och kristen (15). En rektor identifierade sig som agnostiker, en som
ateist, två som annan och tre som religiöst troende.

43

Tabell 6 - Välj rätt alternativ: Jag är medlem i
Cumulative
Frequency
Valid

Evangelisk-lutherska kyrkan

Valid Percent

Percent

27

84.4

87.1

87.1

Annat samfund

2

6.3

6.5

93.5

Tillhör inget samfund

2

6.3

6.5

100.0

31

96.9

100.0

1

3.1

32

100.0

Total
Missing

Percent

System

Total

Tabell 7 - Välj ut de identiteter från listan av religioner och världsåskådningar som
beskriver dig
Ja
Count

Count

Lutheran

23

9

Kristen

17

15

Andligt orienterad

28

4

Humanist

16

16

Agnostiker

31

1

Religiöst liberal

13

19

Ateist

31

1

Religiöst troende

29

3

Annan

30

2

6.8

Reliabilitet, validitet och etik

All forskning behöver ta hänsyn till forskningsetiken. Forskningsetiken tryggar respondentens
position och lägger ramarna för vad som är möjligt och hur man bör gå tillväga då det gäller
frågor som anonymitet, frivillighet, rätten att veta vad som undersöks, av vem och varför.
Reliabilitet och validitet används inom kvantitativ forskning som grund för god forskning och
pålitliga resultat.
44

Reliabilitet mäter hur väl studiens resultat går att upprepa under liknande omständigheter med
hjälp av samma datainsamlingsmetod av någon annan, under en annan tid eller på ett annat
urval (Eliasson, 2013). Om studien skulle få olika resultat vid olika tillfällen skulle den inte
anses vara reliabel. Begreppet reliabilitet kan delas i fyra olika komponenter: kongruens,
precision, objektivitet och konstans. Kongruensen hänger samman med enkätundersökningar
och handlar om att ställa liknande frågor för att få en mer nyanserad bild av svaret. (Trost, 2012)
För att upprätthålla en god reliabilitet behöver antalet respondenter vara tillräckligt stort. Till
god reliabilitet hör även att datainsamlingen, kodningen av data och analysen av data görs
noggrant och att man kontrollerar fel. Mätinstrumentet som i denna studie är enkäten, är viktig
då det gäller reliabilitet. Utan en fungerande enkät kan hela studiens reliabilitet ifrågasättas.
Andra punkter som påverkar en studies reliabilitet är: studiens inramningar och ett tydligt
formulerat syfte, hantering och analys av data och presentationen av resultaten (Heikkilä, 2014).
Urvalet bör vara representativt för målgruppen. En högre svarsfrekvens bidrar till reliabiliteten
(Trost, 2012). Utan en tillräckligt hög svarsfrekvens finns det en risk att resultaten blir
missvisande om syftet är att generalisera resultaten. Då är det möjligt att endast de med starka
åsikter om åskådningsämnet svarar på enkäten och att svaren därmed blir polariserade.
Åskådningsämnet kan vara ett laddat ämne eftersom det har att göra med människans tro och
värderingar.
Reliabiliteten berör främst studiens datainsamlingsmetod och datainsamlingsinstrument men
även studiens transparens. Studiens transparens handlar om att forskaren noggrant beskriver
varje moment av studien. Forskaren bör även granska forskningsprocessen kritiskt.
Transparensen bidrar till att studies metod, genomförande och resultat kan granskas och
godkännas av andra forskare vilket är en förutsättning för studiens vetenskaplighet. (Fink, 2017)
Studiens validitet berör frågan om studien verkligen mäter det som den påstår sig mäta. En
studie vars syfte är att studera motionsvanor bör studera motionsvanor och en studie som syftar
till att studera åsikter bör studera åsikter. Validiteten är bunden till studiens
datainsamlingsmetod och datainsamlingsinstrument. Datainsamlingsmetoden som valts bör
vara begrundad, välmotiverad och passa in i studiens syfte. (Olsson & Sörensen, 2007)
Att studien har hög validitet innebär att även reliabiliteten är hög men en hög reliabilitet berättar
inget om validiteten. Ett mätinstrument kan ge samma resultat vid olika tillfällen med olika
personer vilket tyder på hög reliabilitet. Däremot kan datainsamlingsinstrumentet mäta något

45

annat än studien hade som syfte att mäta. För att öka validiteten behöver forskaren noggrant
granska att mätinstrumentet verkligen mäter det som ska mätas. (Fink, 2017)
Ett tydligt syfte är grundläggande för god validitet. Eftersom studiens validitet eller trovärdighet
hänger på hur väl enkäten lyckas mäta syftet för forskningsfrågorna har enkäten noggrants
granskats för att stämma överens med syftet och forskningsfrågorna. För att öka validiteten i
denna studie har forskningsfrågorna preciserats närmare i syftesbeskrivningen. (Valli &
Aaltola, 2018)
Etiska frågeställningar berör studien och studieprocessen. Forskaren bör sträva efter att följa
etiska riktlinjer för forskning. Etiska kommittéer ger olika råd som forskaren kan följa.
Ejlertsson (2014) listar fyra forskningsetiska krav som gäller för enkäter och de är:
informationskravet,

samtyckeskravet,

konfidentialitetskravet

och

nyttjandekravet.

Informationskravet handlar om att respondenten informeras om forskningens syfte och vad
materialet kommer att användas till. Samtyckeskravet betyder att man är tydlig med att
deltagandet i enkäten är frivilligt. Konfidentialitetskravet innebär att respondentens
personuppgifter behandlas konfidentiellt och att inga personuppgifter utges. Respondenterna i
denna studie är anonyma, vilket betyder att inte ens forskaren vet vem respondenterna är.
Slutligen betyder nyttjandekravet att respondenten informeras om vad resultaten kommer
användas till. I denna studie informerades respondenterna redan i det inledande meddelandet
för enkäten om samtliga punkter.
Då det gäller konfidentialitetskravet informeras respondenterna om att svaren behandlas
konfidentiellt. Respondenterna kunde även ha informerats om att de fyller i enkäten anonymnt,
vilket betyder att forskaren inte vet vem som fyllt i enkäten. Fullständig anonyimitet är dock
svår att garantera eftersom populationen inte är så stor och för att respondenterna fyller i
bakgrundsfrågor som möjligör att svaren kunde spåras till en enskild rektor (Ejlertsson, 2014).
Inga enskilda svar pekas ut i resultatredovisningen för att säkerställa att svaren inte går att spåra
till enskilda rektorer.

46

7 Resultat
I resultatkapitlet presenteras studiens resultat utifrån studiens syfte som är att ge en helhetsbild
av rektorernas syn på åskådningsundervisningen i den grundläggande utbildningen.
Resultatkapitlet är indelat i tre delar enligt forskningsfrågorna. Rektorernas åsikter presenteras
med hjälp av beskrivningar av data som även presenteras i tabeller och figurer. En del av
resultaten presenteras endast i text i kapitlet med hänvisningar till tabeller i bilagorna. Första
delen handlar om rektorernas syn på läroämnena religion och livsåskådningskunskap. I den
andra

delen

presenteras

rektorernas

åsikter

kring

fördelar

och

nackdelar

med

åskådningsundervisningen. I den tredje delen presenteras rektorernas åsikter kring framtiden
för åskådningsämnet. Slutligen sammanfattas studiens resultat. Kapitlet är tematiskt uppdelat
med hjälp av onumrerade rubriker.

7.1

Rektorernas syn på läroämnena religion och
livsåskådningskunskap

De mångsidiga läroämnena religion och livsåskådningskunskap
I den första delen tog rektorerna ställning till religionsämnets uppdrag. Den första frågan lyder
”Hur skulle du beskriva uppdraget i läroämnet religion? Läroämnet är till sin karaktär främst...”
Överlag har rektorerna sett alla de olika uppdragen som listades som väsentliga för uppdraget i
läroämnet. Samtliga rektorer håller helt eller delvis med om att religionsämnet till sin karaktär
är ett etiskt och moraliskt ämne samt ett fostrande ämne. 30 rektorer håller med om att
religionsämnet är kunskapsinriktat och allmänbildande och två rektorer är delvis av annan åsikt.
24 rektorer ser ämnet som ett livstolkande ämne, fem rektorer är av delvis annan åsikt och tre
har ingen åsikt. För frågan om rektorerna ser ämnet som identitetstödjande håller 24 rektorer
helt eller delvis med, sju rektorer håller delvis inte med och en har ingen åsikt.

47

Tabell 8 - rektorernas syn på uppdraget i religion
Helt av samma

Delvis av

Delvis av annan

Helt av annan

åsikt

samma åsikt

åsikt

åsikt

Hur skulle du beskriva

Ingen åsikt

16

16

0

0

0

Ett fostrande ämne

14

18

0

0

0

Ett kunskapsinriktat och

12

18

2

0

0

Ett livstolkande ämne

8

16

5

0

3

Identitetsstödjande ämne

8

16

7

0

1

uppdraget i läroämnet
religion? Läroämnet är till
sin karaktär främst: Ett etiskt
och moraliskt ämne

allmänbildande ämne

Rektorernas svar på samma frågor om livsåskådningskunskapen visade på liknande resultat som
för religionsämnet. Däremot var andelen rektorer som inte hade någon åsikt högre. En större
andel

rektorer

förknippade

livsåskådningskunskapen

med

ett

livstolkande

och

identitetstödjande ämne. 30 av rektorerna höll helt eller delvis med om att läroämnet är etiskt
och moraliskt ämne samt ett fostrande ämne. 29 rektorer höll med om att ämnet är
kunskapsinriktat och allmänbildande. 26 rektorer höll med om att ämnet är ett livstolkande
ämne. På frågan om livsåskådningskunskapen som ett identitetsstödjande ämne höll 29 rektorer
helt eller delvis med, en rektor hade en delvis annan åsikt och två hade ingen åsikt.
Tabell 9 - rektorernas syn på uppdraget i livsåskådningskunskap

Hur skulle du beskriva

Helt av samma

Delvis av

Delvis av annan

Helt av annan

åsikt

samma åsikt

åsikt

åsikt

Ingen åsikt

23

7

0

0

2

Ett fostrande ämne

25

5

0

0

2

Ett kunskapsinriktat och

18

11

1

0

2

Ett livstolkande ämne

14

12

2

0

4

Identitetsstödjande ämne

12

17

1

0

2

uppdraget i läroämnet
livsåskådningskunskap?
Läroämnet är till sin karaktär
främst: Ett etiskt och
moraliskt ämne

allmänbildande ämne

48

Rektorernas syn på mål för läroämnena
Den andra frågan handlade om religion- och livsåskådningskunskapsundervisningens mål.
Rektorerna tog bland annat ställning till hur väl läroplanens sju kompetenser passar in för
religions- och livsåskådningskunskapsundervisningen. Påståendet rektorerna tog ställning till
var ”Religionsundervisningens mål är att stöda elevens...” Enligt resultatet förknippar
rektorerna endast en del av de sju kompetenserna med åskådningsundervisningen. Rektorerna
ser även olikheter mellan målen i läroämnena. Även gällande målen har en större andel rektorer
svarat ingen åsikt på frågorna om livsåskådningskunskapsundervisningen.
Gällande de sju kompetenserna som en del av målet för religionsundervisningen är 31 rektorer
helt eller delvis av åsikten att kompetens ett, förmåga att tänka och lära sig och kompetens två,
kulturell förståelse, är en del av religionsundervisningens mål. För vardagskompetensen och
den multilitterära förmågan är 24 rektorer helt eller delvis av samma åsikt, 7 rektorer är av
delvis

eller

helt

annan

åsikt.

Den

digitala

kompetensen

och

arbetslivs-

och

entreprenörskapskompetensen är de kompetenser som rektorerna i lägsta grad förknippar med
målet för religionsundervisningen. 23 av rektorerna förenar kompetens sju med målet för
religionsundervisningen.
Religionsundervisningens mål förknippades starkt med identifikationen med den egna
traditionen med 23 rektorer som var av helt samma åsikt och 9 som var av delvis samma åsikt.
26 rektorer var av helt eller delvis av åsikten att religionsundervisningens mål är att stöda
elevens förståelse för andra traditioner. Demokratiska värderingar sågs av 26 rektorer vara helt
eller delvis i linje med religionsundervisningens mål. 27 rektorer svarade helt eller delvis av
samma åsikt på påståendet om att målet för religionsundervisningen stöder elevens förmåga att
möta och kommunicera livsfrågor. På det sista påståendet, om religionsundervisningens mål är
att stöda elevens spiritualitet svarade 10 rektorer att de är av helt eller delvis av samma åsikt,
14 rektorer att de är av delvis eller helt annan åsikt och åtta rektorer att de inte har någon åsikt.

49

Tabell 10 - rektorernas syn på målen för religionsundervisningen
Helt av samma

Delvis av

Delvis av annan

Helt av annan

åsikt

samma åsikt

åsikt

åsikt

Religionsundervisningens

Ingen åsikt

17

14

1

0

0

Kulturella förståelse

19

12

1

0

0

Identifikation med den egna

23

9

0

0

0

16

10

6

0

0

7

17

6

1

1

Multilitterära förmåga

10

14

6

1

1

Demokratiska värderingar

12

14

4

1

1

Digitala kompetens

4

9

11

2

6

Arbetslivskompetens och

4

8

11

3

6

14

13

4

0

1

10

13

6

1

2

3

7

7

7

8

mål är att stöda elevens:
Förmåga att tänka och lära
sig

traditionen
Förståelse för andra
traditioner
Vardagskompetens

entreprenörskap
Förmåga att möta och
kommunicera livsfrågor
Förmåga att delta, påverka
och bidra till en hållbar
framtid
Spiritualitet

Även då det gäller målen för undervisning i livsåskådningskunskap är kompetens ett och två de
som rektorerna i högst grad förknippar med målen för undervisningen. En större del av
rektorerna ser även vardagskompetensen som helt eller delvis central. Även den multilitterära
förmågan får större understöd som del av målet för undervisningen med 27 rektorer av helt eller
delvis samma åsikt. Den digitala kompetensen och arbetslivskompetensen är även för
livsåskådningskunskapen

de

kompetenser

som

minst

förknippas

med

målen

för

undervisningen. Däremot är andelen som håller helt eller delvis med högre än för
religionsundervisningen. 29 rektorer håller helt eller delvis med om att den sjunde
kompentensen, förmåga att delta, påverka och bidra till en hållbar framtid är tillhör målet för
livsåskådningskunskapsundervisningen.
26 rektorer är helt eller delvis av åsikten att målet med livsåskådningskunskapsundervisningen
är identifikation med den egna traditionen. 29 rektorer förknippar målet för undervisningen med
50

förståelse för andra traditioner. Två av rektorerna har svarat ingen åsikt på frågan om
demokratiska värderingar och de resterande 30 rektorer håller helt eller delvis med om att målet
för undervisningen är att stöda elevens demokratiska värderingar. En stor andel rektorer (29)
förknippar även ihop förmågan att möta och kommunicera livsfrågor med målet för
undervisningen. 8 rektorer ser spiritualiteten som del av målet, 14 rektorer är av delvis eller helt
annan åsikt och 10 rektorer har ingen åsikt.

Tabell 11 - rektorernas syn på målen för livsåskådningskunskapen
Helt av samma

Delvis av

Delvis av annan

Helt av annan

åsikt

samma åsikt

åsikt

åsikt

Livsåskådningskunskapsund

Ingen åsikt

22

8

0

0

2

Kulturella förståelse

18

12

0

0

2

Identifikation med den egna

14

12

4

0

2

19

10

1

0

2

Vardagskompetens

14

16

0

0

2

Multilitterära förmåga

11

16

2

0

3

Demokratiska värderingar

18

12

0

0

2

Digitala kompetens

4

9

10

1

8

Arbetslivskompetens och

5

12

8

0

7

20

9

1

0

2

18

11

1

0

2

2

6

5

9

10

ervisningens mål är att stöda
elevens: Förmåga att tänka
och lära sig

traditionen
Förståelse för andra
traditioner

entreprenörskap
Förmåga att möta och
kommunicera livsfrågor
Förmåga att delta, påverka
och bidra till en hållbar
framtid
Spiritualitet

Åskådningsämnenas uppdrag
Den tredje delen handlade om rektorernas syn på det nuvarande uppdraget, som det beskrivs i
Glgu 2014. Rektorerna svarar genom att ta ställning till hur mycket eller lite de anser att
åskådningsämnena i framtiden borde fokusera på vissa innehåll. Innehållen var tagna ur både
51

uppdraget för religionsämnet och livsåskådningskunskapen som de är beskrivna i Glgu2014.
Frågorna var samma för både religionsämnet och livsåskådningskunskapen så att i en del av
frågorna tog rektorerna ställning till hur mycket religionsämnets uppdrag borde handla om ett
uppdrag taget ur livsåskådningskunskapen och vice versa. En del av uppdragen hittas i både
religions och livsåskådningskunskapsämnet.
De populäraste uppdragen för religionsämnet var enligt rektorerna: Att vägleda eleverna att
tänka kritiskt och att studera religioner och livsåskådningar ur olika perspektiv, Att handleda
eleverna att respektera livet, människovärdet och det som är heligt för en själv och andra, Att
vägleda eleverna att växa till ett gott liv, Uppmuntra eleverna att själva fundera över etiska
frågor, att ge eleverna insikt i etiskt tänkande inom den religion som studeras och inom andra
religioner och livsåskådningar. De uppdrag som fick minst understöd var: Identiteten och
livsstilen utgående från elevens åskådningsbakgrund, Berättelser, symboler och riter som är
centrala för åskådningen i fråga. Ingen rektor svarade inte alls på någon av frågorna. Överlag
var färdighetsrelaterade innehåll mer populära än kunskapsinnehåll. (se bilaga 1)
Rektorernas

svar

på

frågorna

om

det

framtida

uppdraget

för

livsåskådningskunskapsundervisningen skiljer sig från svaren på religionsundervisningens
uppdrag. Frågorna fick även större spridning i svaren än tidigare frågor. De populäraste
uppdragen är: Att handleda eleverna att respektera livet, människovärdet och det som är heligt
för en själv och andra, Att vägleda eleverna att växa till ett gott liv. De uppdrag som rektorerna
minst förknippade med uppdraget i framtiden var: Berättelser, symboler och riter som är
centrala för åskådningen i fråga, Identiteten och livsstilen utgående från elevens
åskådningsbakgrund. En rektor hade svarat inte alls på religioner och åskådningar i Finland
och berättelser, symboler och riter som är centrala för åskådningen i fråga. Överlag svarade
rektorerna att både religions och livsåskådningskunskapen i framtiden borde fokusera mycket
på majoriteten av alla presenterade uppdrag. (se bilaga 2)

52

7.2

Rektorernas syn på fördelar och nackdelar med
åskådningsundervisningen

Rektorerna ser problem med den nuvarande modellen
Den första kategorin av påståenden berörde upplevda fördelar och nackdelar kring
organiseringen av åskådningsundervisningen. I figur 1 presenteras de påståenden som hör till
kategorin upplevda fördelar och nackdelar med organiseringen av åskådningsundervisningen.
Svarsalternativet ingen åsikt är borträknat från figuren för att ge en tydligare bild av åsikterna
för och emot.
Överlag hade rektorerna en negativ syn på organiseringen av den nuvarande
åskådningsundervisningen. Majoriteten av rektorerna anser att det är utmanande att ordna
åskådningsundervisning åt flera grupper och att hitta lärare för annan religionsundervisning än
majoritetens religionsundervisning. Hälften av respondenterna, 16 rektorer, håller helt eller
delvis med om att styrdokumenten gällande organiseringen av åskådningsundervisningen är
tydliga. 17 rektorer håller helt eller delvis med om att utbildningsstyrelsen borde ge tydligare
instruktioner för organiseringen av åskådningsundervisningen. Sex rektorer är av helt annan
åsikt på påståendet om de är nöjda med hur åskådningsundervisningen ordnas idag medan
endast en rektor är fullständigt nöjd. Fastän 13 rektorer svarat håller helt eller delvis med om
att de är nöjda med hur åskådningsundervisningen ordnas idag vill endast sju rektorer bevara
den nuvarande modellen. 22 rektorer är helt eller delvis för att inte bevara den nuvarande
modellen.

53

Helt av samma åsikt

Delvis av samma åsikt

Ta ställning till dessa
påståenden: Det är utmanade att
ordna och organisera
åskådningsundervisning åt flera
olika grupper
Det är utmanande att hitta
behöriga lärare för annan
religionsundervisning än
majoritetens
religionsundervisning
Styrdokumenten gällande
organiseringen av
åskådningsundervisningen är
tydliga

Delvis av annan åsikt

10

14

11

12

3

Överlag är jag nöjd med hur
åskådningsundervisningen ordnas
idag

1

Den nuvarande modellen för
åskådningsundervisning bör
bevaras som den är

Utbildningsstyrelsen kunde ge
tydligare instruktioner gällande
skolors organisering av
åskådningsundervisningen

5

5

1

3 1

13

11

12

12

1

12

Helt av annan åsikt

6

1

6

10

10

12

1

Figur 1 - upplevda fördelar/nackdelar med organiseringen av
åskådningsundervisningen
54

Problematiken kring två skilda läroämnen
Den andra kategorin handlar om upplevda fördelar och nackdelar med två skilda läroämnen.
Till kategorin hörde fyra påståenden som presenteras i tabell 12. Det framgår tydligt att
majoriteten av rektorerna inte ställer sig positivt till uppdelningen av åskådningsämnena i två
skilda ämnen. Endast sex rektorer håller helt eller delvis med om att uppdelningen av elever
enligt religionssamfund är en positiv sak och endast nio håller med om att det är motiverat att
den finländska skolan erbjuder undervisning enligt den rådande modellen med två skilda
läroämnen. 17 rektorer är helt eller delvis av den åsikten att uppdelningen av elever enligt
religionssamfund skapar klyftor mellan eleverna. 12 rektorer håller helt eller delvis med om att
den nuvarande modellen skapar luckor i elevens kunskaper i religion, livsåskådning och etik
medan 12 rektorer är av delvis annan eller helt annan åsikt.
Tabell 12 - upplevda fördelar och nackdelar med två skilda läroämnen

Uppdelningen av elever

Helt av samma

Delvis av

Delvis av annan

Helt av annan

åsikt

samma åsikt

åsikt

åsikt

Ingen åsikt

1

5

14

11

1

3

6

5

17

1

7

10

6

4

5

4

8

11

1

8

enligt religionssamfund är en
positiv sak.
Det är motiverat att den
finländska skolan erbjuder
undervisning enligt den
rådande modellen med två
skilda läroämnen
Uppdelningen av elever
enligt religionssamfund
skapar klyftor mellan
eleverna
Den nuvarande modellen
skapar luckor i elevens
kunskaper i religion,
livsåskådning och etik

Det problematiska kring elevens religionsfrihet
Trots att denna kategori endast hade två påståenden visar resultaten från dem att rektorer ser
problem med den nuvarande modellen då det handlar om elevens religionsfrihet. Majoriteten
55

av rektorerna är för att elever som tillhör det evangelisk-lutherska samfundet borde ha rätt att
välja livsåskådningskunskapen istället för religionsundervisningen, vilket i nuläget inte är
möjligt. 12 rektorer anser att den nuvarande modellen bättre tryggar elevens rätt till och från
religionsundervisning än en integrerad modell medan 17 rektorer är av helt eller delvis av annan
åsikt.
Tabell 13 - rektorernas syn på elevens religionsfrihet

Den nuvarande modellen

Helt av samma

Delvis av

Delvis av annan

Helt av annan

åsikt

samma åsikt

åsikt

åsikt

Ingen åsikt

0

12

7

10

3

11

12

3

4

2

tryggar elevens rätt till
religionsundervisning och
frihet från religion bättre än
en integrerad modell där alla
elever skulle placeras i
samma grupp
Elever som tillhör det
evangelisk-lutherska
samfundet borde ha rätt att
välja
livsåskådningskunskapen
istället för religionsämnet

7.3

Åskådningsundervisningens framtid

Rektorerna efterlyser en integrerad modell för åskådningsundervisningen
I påståendet om en integrerad modell vore att föredra istället för den nuvarande modellen är
endast två rektorer delvis av annan åsikt. 29 rektorer är helt eller delvis av åsikten att en
integrerad modell för åskådningsundervisningen vore att föredra. Som redan tidigare nämndes
är 22 rektorer för att inte bevara den nuvarande modellen. 20 rektorer är av den åsikten att
undervisningen i elevens egen religion kunde ske i hemmen eller samfunden. Detta talar även
för en integrerad modell, eftersom den inte utgår från elevens egen åskådning, utan från ett mer
allmänt perspektiv.

56

Att majoriteten av rektorerna ser åskådningsundervisningen som viktig framgår av att 20
rektorer är helt eller delvis av annan åsikt om påståendet om att åskådningsundervisningen
borde vara frivillig. Majoriteten av rektorerna anser även att åskådningsundervisningen har en
viktig roll gällande integreringen av elever med annan kulturell och/eller religiös bakgrund.

Tabell 14 - en integrerad modell, där alla elever är tillsammans, är att föredra
istället för den nuvarande modellen
Cumulative
Valid

Frequency

Percent

Valid Percent

Percent

Helt av samma åsikt

21

65.6

65.6

65.6

Delvis av samma åsikt

8

25.0

25.0

90.6

Delvis av annan åsikt

2

6.3

6.3

96.9

Ingen åsikt

1

3.1

3.1

100.0

Rektorernas syn på organiseringen av åskådningsundervisningen framöver
Enligt 17 rektorer kunde Utbildningsstyrelsen ge tydligare instruktioner gällande
organiseringen av åskådningsundervisningen. 13 rektorer är helt eller delvis av den åsikten att
det borde vara upp till varje skola att bestämma hur åskådningsundervisningen ordnas.
Överraskande var att 11 rektorer var helt eller delvis för att de religiösa samfunden kunde ingå
i skolans fostrande arbete. 15 rektorer ansåg att åskådningsundervisningen borde få större
finansiering för att kunna fortsätta utvecklas.

57

Tabell 15 - rektorernas åsikter om framtiden för åskådningsundervisningen

Ta ställning till dessa

Helt av samma

Delvis av

Delvis av annan

Helt av annan

åsikt

samma åsikt

åsikt

åsikt

Ingen åsikt

Count

Count

Count

Count

Count

1

6

10

12

3

2

6

8

12

4

2

9

6

12

3

9

14

4

1

4

8

12

6

6

0

3

10

11

7

1

5

12

10

1

4

2

13

4

3

10

påståenden om den närmaste
framtiden för
åskådningsämnet: Den
nuvarande modellen för
åskådningsundervisning bör
bevaras som den är
Åskådningsundervisningen
borde vara frivillig
De religiösa samfunden
kunde ingå i den fostrande
rollen i
religionsundervisningen
Åskådningsämnena har en
viktig roll gällande
integreringen av elever med
en annan kulturell och/eller
religiös bakgrund
Undervisningen i elevens
egen religion eller annan
åskådning borde skötas av
hemmen och samfunden och
inte av skolan
Skolorna borde själv få välja
hur de ordnar
åskådningsundervisningen
enligt de lokala läroplanerna
Utbildningsstyrelsen kunde
ge tydligare instruktioner
gällande skolors
organisering av
åskådningsundervisningen
Dagens
åskådningsundervisning
behöver större finansiering
för att utveckla kvaliteten i
framtiden

58

Rektorerna svarade även på frågan om antalet årsveckotimmar borde ökas, minskas eller hållas
som det är. Majoriteten, 23 rektorer, ansåg att antalet timmar bör hållas som det är. Fyra rektorer
ville öka antalet timmar och fem ville minska antalet. På frågan om varifrån man främst skulle
ta uppdraget och det centrala innehållet för ett nytt gemensamt åskådningsämne svarade 14
rektorer från både religions och livsåskådningskunskapen, 13 rektorer svarade att ämnet skulle
behöva ett eget och nytt uppdrag och innehåll. Två rektorer ansåg att uppdraget och det centrala
innehållet skulle tas främst från religionsämnet och tre rektorer från livsåskådningskunskapen.
Tabell

16

-

årsveckotimmar:

Antalet

årsveckotimmar

för

åskådningsämnena borde
Cumulative
Valid

Frequency

Percent

Valid Percent

Percent

Ökas

4

12.5

12.5

12.5

Hållas som det är

23

71.9

71.9

84.4

Minskas

5

15.6

15.6

100.0

Total

32

100.0

100.0

Tabell 17 - modellen för åskådningsämnet: Om man skulle övergå till ett
gemensamt åskådningsämne skulle uppdraget och det centrala innehållet tas
främst från
Cumulative
Valid

Frequency

Percent

Valid Percent

Percent

Religionsämnet

2

6.3

6.3

6.3

Livsåskådningskunskapsäm

3

9.4

9.4

15.6

14

43.8

43.8

59.4

Ämnet skulle behöva ett eget 13

40.6

40.6

100.0

100.0

100.0

net
Både re och lk
och

nytt

uppdrag

och

innehåll
Total

32

59

7.4

Sammanfattning av resultaten

Utifrån rektorernas svar framgår det att rektorerna har en omfattande syn på uppdraget för både
religions- och livsåskådningskunskapsämnet. Båda läroämnena ansågs innehålla och förena en
etisk och moralisk, fostrande, kunskaps och allmänbildande, livstolkande och identitetstödjande
dimension. Av läroplanens sju kompetenser förknippade majoriteten av rektorerna samman
kompetenserna med målen för undervisning, förutom för kompetens fem, digital kompetens
och kompetens sex, arbetslivskompetens och entreprenörskap.
Rektorerna ser innehållet och uppdraget som det är beskrivet i läroplanen som relevant. I delen
där rektorerna skulle ta ställning till hur mycket eller lite undervisningen borde fokusera på
olika innehåll tagna ur läroplanen ville majoriteten av rektorerna att undervisningen skulle
fokusera mycket på de flesta innehåll. Det var endast för livsåskådningskunskapen som en del
av rektorer ansåg att några av innehållen inte passade för.
Överlag fanns det även en större mängd variation i synen på uppdraget för
livsåskådningskunskapen. Det framgår även att det finns vissa oklarheter kring uppdraget för
livsåskådningskunskapen. I beskrivningen av respondenterna framkom det att endast 22 av 32
rektorer jobbade i en skola med undervisning i livsåskådningskunskap. Detta kan vara en
förklaring till varför en större andel rektorer svarat ingen åsikt på frågorna om
livsåskådningskunskapen.
Rektorerna som besvarat enkäten är till stora delar överens om att den nuvarande modellen på
flera sätt är problematisk. Majoriteten av rektorerna upplever det utmanande att ordna
åskådningsundervisning åt flera olika grupper och att hitta kompetenta lärare för undervisning
i minoritetsreligioner. Rektorerna förhåller sig överlag negativt till uppdelningen av eleverna.
Enligt dem kan uppdelningen leda till klyftor både i elevernas kunskaper och mellan eleverna.
Rektorerna

ser

även

den

nuvarande

modellen

som

problematisk

utifrån

ett

religionsfrihetsperspektiv. Utifrån dessa åsikter är det inte överraskande att en majoritet av
rektorerna är missnöjda med den nuvarande modellen för åskådningsämnena och anser att
Finland borde övergå till en integrerad åskådningsundervisning.
Majoriteten av rektorerna vill behålla det nuvarande årsveckotimmantalet även framöver.
Åskådningsundervisningen bör även hållas obligatorisk. En tredjedel av rektorerna anser att
samfunden kunde ingå i den fostrande rollen i religionsundervisningen. Ungefär hälften av
60

rektorerna anser att religions och livsåskådningskunskapsämnet kunde vara grunden för ett nytt
gemensamt åskådningsämne medan andra hälften anser att ämnet skulle behöva ett helt nytt
och eget uppdrag och innehåll.

61

8 Diskussion
I kapitlet diskuteras studiens resultat i relation till den tidigare forskningen. I den andra delen
diskuteras studiens metod och slutligen ges förslag till vidare forskning.

8.1
Denna

Resultatdiskussion
studie

hade

som

syfte

att

ge

en

helhetsbild

av

rektorernas

syn

på

åskådningsundervisningen i den grundläggande utbildningen. Andelen rektorer som svarade på
enkäten var för lågt för att kunna göra några statistiskt signifikanta generaliseringar om hela
målgruppen Finlandssvenska rektorer. Trots det används begreppet Finlandssvenska rektorer i
detta kapitel för att benämna den grupp rektorer som svarade på enkäten.
Viinikka, Ubani, Lipiäinen och Kallioniemi (2019) sammanfattar åskådningsämnenas centrala
uppdrag enligt Glgu 2014 som omfattande religiös läskunnighet, förtrogenhet med den egna
traditionen, förståelse för andra traditioner och den finska traditionen, introduktion till etiskt
ansvarstagande

och

förståelse

för

den

etiska

dimensionen

av

religioner.

Åskådningsundervisningen handlar enligt Glgu 2014 om både lärande om och av åskådningar
(Hull, 2002). Uppdraget har därmed ett allmänbildande kunskapsinnehåll som handlar om att
eleverna tillägnar sig faktakunskaper om åskådningar. Dessutom har uppdraget ett innehåll
kopplat till elevens färdigheter och religiösa kompetens. Ett mer svårdefinierat uppdrag som
kan innehålla en kommunikativ, fostrande, existentiell, social och individuell dimension av
lärande av åskådningar. Uppdraget utgår från eleven men har även ett tydligt samhälleligt
uppdrag. Dessutom inrymmer uppdraget olika dimensioner av lärande om det nutida samhället,
kulturhistorisk tradition och lärande inför framtiden.
Att studera och presentera olika målgruppers syn på åskådningsämnenas uppdrag har varit mål
eller delmål för flera av studierna som presenterades i kapitlet om tidigare studier (Björklund
& Björkgren, 2016; Kallioniemi & Salmenkivi, 2007; Kuusisto & Kallioniemi, Pupils' views
of religious education in a pluralistic educational context, 2014; Malama & Kallioniemi, 2017;
Matilainen & Kallioniemi, 2011; Odiah, 2007; Ubani, Kallioniemi, & Poulter, 2015; Viinikka,
Ubani, Lipiäinen, & Kallioniemi, 2019; Åhs, Poulter, & Kallioniemi, 2017). Uppfattningarna
62

om åskådningsämnenas uppdrag sammanfaller i stora drag med beskrivningarna av uppdraget
i Glgu 2014. De Finlandssvenska rektorerna som deltog i denna studie delade liknande
uppfattningar om uppdraget för åskådningsämnena som målgrupperna i tidigare studier.
Eftersom rektorerna tog ställning till frågor om uppdraget utifrån Glgu 2014 och tidigare
forskning var det inte överraskande att rektorerna hade liknande åsikter som andra målgrupper.
Denna studie tog även fasta på vilka av läroplanens sju mångsidiga kompetenser rektorerna
förknippar åskådningsundervisningen med. Rektorerna förenade fem av sju kompetenser med
åskådningsundervisningen. Resultatet visade även att rektorerna föredrog uppdrag kopplade till
kompetens och färdigheter framför kunskapsinnehåll. Färdigheter och kompetenser lyfts fram
som en allt centralare del av undervisningen både nationellt och internationell (Franck, Osbeck,
& Brömssen, 2016; Salo & Sandén, 2015)
De Finlandssvenska rektorernas syn på uppdraget för åskådningsämnena var omfattande. Synen
på uppdraget hade flera dimensioner som fyllde och överskred läroplanens riktgivande ramar
för uppdraget. Fastän rektorerna överlag passade in samma uppdrag och innehåll på både
religionen och livsåskådningskunskapen framkom vissa olikheter mellan dem. Exempelvis så
förknippades synen på livsåskådningskunskapen i högre grad med ett identitetsstödjande
innehåll än religionsämnet. Koirikivi, Poulter, Salmenkivi och Kallioniemi (2019) som studerat
läroplanens framställningar av religionsämnet och livsåskådningskunskapsämnet kom fram till
att ämnena trots olika utgångspunkter och tyngdpunkter ligger nära varandra både gällande
uppdrag och innehåll.
En annan skillnad var att rektorerna i Svenskfinland såg religionsämnet mer som ett
kunskapsämne och livsåskådningskunskapen som ett kompetensämne. Denna slutsats kom
även Zilliacus (2013) fram till i sin studie om minoritetslärares syn. Som Kotkavirta (2007)
skriver saknar livsåskådningskunskapen som ämne fortfarande en väletablerad tradition och
identitet. Rektorernas syn på livsåskådningskunskapen var mycket omfattande men även delvis
oklar. Det blir utmanande att mer exakt definiera vad livsåskådningskunskapens uppdrag är
eftersom ramarna är så breda (Kotkavirta, 2007). Livsåskådningskunskapens öppna och delvis
oklara uppdrag kan göra att rektorerna tänker att uppdraget kan vara lite vad som helst och att
det då gärna kan vara kompetensinriktat. Däremot är det möjligt att religionsämnet, med dess
långa tradition bland skolämnena, har ett mer givet och bestämt innehåll och blir därmed ett
kunskapsämne.

63

Läroplanens vaga, allmänna och omfattande beskrivning av innehållet och uppdraget för
livsåskåkningskunskapen nämner inte uttryckligen religioner som centrala fastän den talar om
åskådningsmässig allmänbildning. Det kunde vara en orsak till att en del rektorer i studien anser
att religioner har lite eller inget med livsåskådningskunskapsundervisningen att göra. Det
verkar

finnas

delade

åsikter

om

huruvida

elever

som

deltar

i

livsåskådningskunskapsundervisningen får lära sig om och av religioner och även en viss rädsla
för att religionerna inte får nämnas inom livsåskådningskunskapen för att undervisningen ska
förbli icke-konfessionell. Som Kotkavirta (2007) konstaterat kan beskrivningen av och
uppfattningarna om livsåskådningskunskapsämnets uppdrag vara både för allmänna och
omfattande och på samma gång för snäva.
Finlands modell för åskådningsundervisning är grundad på elevens positiva rätt till
religionsfrihet som även ofta lyfts fram som argument för modellen. I Matilainen och
Kallioniemis (2011) studie lyfte flera rektorer fram religionsfriheten som fördel med den
nuvarande modellen. Modellen utgår enligt Zilliacus och Kallioniemi (2015) från antagandet
att eleven tillhör en viss åskådningsmässig tradition. Enligt bland annat Zilliacus (2013) och
Ubani, Kallioniemi och Poulter (2015) bygger modellen på en föråldrad syn på den
åskådningsmässiga identiteten som given till barnet. Enligt majoriteten av de Finlandssvenska
rektorerna tryggar inte den nuvarande modellen elevens rätt till religionsundervisning och frihet
från religion bättre än en integrerad modell. Majoriteten av rektorerna anser att undervisning i
elevens egen åskådning kunde skötas av hemmen eller de religiösa samfunden.
De Finlandssvenska rektorerna såg få fördelar med den nuvarande modellen för
åskådningsundervisning. Däremot såg de flera nackdelar kopplade till organiseringen, elevens
religionsfrihet och uppdelningen av åskådningsämnet i två skilda läroämnen. De nackdelar
rektorerna upplevde gällande åskådningsundervisningen var tagna ur Matilainens och
Kallioniemi (2011) studie och bekräftar därmed att de Finlandssvenska rektorerna ser liknande
utmaningar med åskådningsundervisningen som rektorer i finska skolor fastän de
finlandssvenska skolorna fortfarande är mindre kulturellt och religiöst heterogena än på finskt
håll. Problem med organiseringen kan antas öka i takt med att skolorna blir mer religiöst
heterogena. Resultatet är inte speciellt överraskande eftersom rektorernas fackförbund redan år
2015 efterlyste ett integrerat åskådningsämne för alla elever med liknande motiveringar
(Kallioniemi, 2015).
Det är uppenbart att det blir alltmer utmanande att motivera och organisera den nuvarande
modellen för åskådningsundervisning. Förutom att de Finlandssvenska rektorerna ser problem
64

med modellen har även religions och livsåskådningskunskapslärare i Odiahs studie redan år
2007 bekräftat att Finland borde eller blir tvunget att övergå till ett integrerat åskådningsämne.
Även majoriteten av ämnes- och klasslärarstuderande i Malama och Kallioniemis (2017) studie
var för en integrerad modell. Wanda (2009) som studerat åskådningsämnena på ett europeiskt
plan ser också den integrerade åskådningsundervisningen som det bästa alternativet framöver.
Även utifrån Deweys teorier vore det integrerade åskådningsämnet fördelaktigt (Sutinen,
Kallioniemi, & Pihlström, 2015). Den delvis integrerade åskådningsundervisningen som redan
prövats på Kulosaari skola har föredragits av lärare, elever och föräldrar (Åhs, Poulter, &
Kallioniemi, 2016; 2017).
Som redan nämnt är åskådningsämnena alltmer relevanta i den multikulturella värld vi lever i.
Både

nationellt

och

internationellt

motiveras

dagens

och

morgondagens

åskådningsundervisning genom en mångfald av argument, byggande på elevens och familjens
religionsfrihet, behov av förståelse för andra, behov av förståelse för den egna kulturen,
traditionen och tron, genom ett existentiellt perspektiv och ett allmänbildligt perspektiv, för att
nämna några. Rektorerna i Svenskfinland är för bevarandet av åskådningsundervisningen i
skolorna. Majoriteten av dem anser att åskådningsämnets årsveckotimmar bör ökas eller hållas
som det är och att åskådningsundervisningen bör förbli obligatorisk.
Jag tror att Finland kommer övergå till ett helt eller delvis integrerat åskådningsämne. I en
multikulturell och religiöst mångfaldig skola är det svårt att dra gränsen mellan vilka
åskådningar kan undervisas tillsammans och vilka som bör få ha egna grupper. Att rektorerna
var så entydiga om att den nuvarande modellen är problematisk och att en integrerad modell
vore att föredra tyder på att rektorerna är missnöjda med den nuvarande modellen. Däremot
kunde denna studie inte svara på frågan om en hurudan modell Finland borde övergå till.
Fördelaktigt vore att hitta en lösning där eleverna kan lära sig tillsammans om olika åskådningar
och på samma gång erbjudas möjligheten att få lära sig mer om sin egen religion och/eller
tradition.
Frågan om Finland borde bevara den nuvarande modellen eller övergå till en integrerad modell
är mer komplex än en fråga om antingen eller. Som akademikerna i Kuusisto och Gearons studie
(2019) lyfte fram finns det även andra alternativ, såsom den delvis integrerade modeller. Den
delvis integrerade modellen kunde dra nytta av fördelarna med båda modellerna. En annan
viktig fråga blir vilket uppdrag åskådningsämnet kommer ha framöver.

65

8.2

Metoddiskussion

Syftet för denna studie var att ge en helhetsbild av rektorers syn på åskådningsundervisningen
i den grundläggande undervisningen. Som tidigare nämnts baserar sig val av metod på studiens
syfte (Raunio, 1999). Målgruppen var alla rektorer i Svenskfinland och därför valdes den
kvantitativa metoden. En annan motivering till varför den kvantitativa metoden valdes är att en
stor del av den tidigare forskningen varit kvalitativ. Enligt Payne och Williams (2011) behöver
det finnas en balans av både kvalitativa och kvantitativa studier.
Reliabilitet handlar om att studien ska kunna upprepas av någon annan, vid ett annat tillfälle,
på en annan målgrupp med liknande resultat (Eliasson, 2013). Till reliabiliteten hör också
noggrannhet gällande och granskning av forskningsprocessen. Under forskningsprocessen har
jag strävat efter noggrannhet under alla av studiens delmoment. Jag har även försökt vara
transparent med studiens genomförande och bearbetningen av resultaten. Däremot har det varit
utmanande att strikt följa den kvantitativa metoden. Forskare med djupare förståelse för och
erfarenhet av kvantitativa metoder och användningen av SPSS hade säkerligen kunnat utnyttja
enkätsvaren till olika orsaks- och sambandsanalyser.
Datainsamlingsmetoden som valdes var enkät, eftersom den fungerar bra för att samla in
kvantitativa data. Den webbaserade enkäten ger även forskaren möjlighet att effektivt och
kostnadsfritt nå ut till hela den önskade populationen (Ejlertsson, 2014). Enkäten sändes ut till
rektorerna i en tid då distansundervisningen diskuterades i skolorna vilket kan ha påverkat
rektorernas möjlighet att svara på enkäten.
En viktig faktor för studiens reliabilitet är att antalet respondenter är tillräckligt stort, ifall syftet
är att göra generaliseringar (Heikkilä, 2014). Eftersom antalet respondenter inte var tillräckligt
stort kunde få generaliseringar göras utifrån resultaten. Däremot kan och har resultaten av denna
studie jämförts med andra liknande studier och eftersom resultaten är liknande kan man anta att
resultatet skulle varit liknande även med ett högre antal respondenter.
Fastän antalet respondenter var för litet för att kunna göra några statistiskt signifikanta
generaliseringar kan man anta att synen på åskådningsundervisningen är representativ för
gruppen rektorer i Svenskfinland. Framställningen av vilka respondenterna var visade att
rektorer från hela Svenskfinland svarat på enkäten. Framställningen visade även att rektorerna
kom från skolor med varierande antal elever. Däremot jobbade en del av rektorerna i skolor

66

med enbart undervisning i evangelisk-luthersk religionsundervisning och ett fåtal rektorer
jobbade i skolor med tre eller fler åskådningar.
Studiens validitet handlar om att studien mäter det som den eftersträvar att mäta (Olsson &
Sörensen, 2007). Studiens syfte uppdelades i tre forskningsfrågor som närmare preciserade vad
studien skulle mäta. Vidare fanns det en beskrivning av varje forskningsfråga för att ytterligare
klargöra vad forskningsfrågan mäter. Vid skapandet av enkäten utgick jag från dessa
beskrivningar för att se till att frågorna passade syftet. Varje fråga bidrog till uppgiften att
klargöra för rektorernas syn. Eftersom en syn på ett så omfattande fenomen som
åskådningsundervisning aldrig helt kan klargöras var det viktigt att beskriva vilka aspekter av
synen som studien skulle undersöka. Arbetet med att klargöra vilka aspekter var relevanta att
studera utgick från tidigare studier och med hjälp av handledaren.
Eftersom enkäten endast bestod av slutna frågor kunde synen inte undersökas på ett djupare
plan. En del av frågorna kunde med fördel varit öppna frågor eller så kunde det ha funnits en
tom ruta efter en del av frågorna för att ge rektorerna möjligheten att med egna ord beskriva
svaret. Det kvalitativa perspektivet skulle ha givit en djupare insikt i rektorernas tankar om
åskådningsundervisningen. Eftersom antalet rektorer som svarade på enkäten inte var så högt
som förväntat kunde denna studie använt sig av metodkombination där den kvalitativa delen
analyserats med hjälp av en annan analysmetod för det kvalitativa perspektivet. Det kvalitativa
perspektivet kunde ha erbjudit en mer mångfacetterad syn på åskådningsundervisningen.
Målet var ursprungligen att kunna utföra statistiska test och göra mer specifika generaliseringar,
också mellan och inom gruppen rektorer. För att kunna göra dessa borde andelen svar varit
högre. Test som kunde ha gjorts med fler svar är olika korrelationsanalyser för samband och
skillnader. Enligt Trost (2012) behöver antalet respondenter i varje uppdelad grupp vara minst
50 för att testen ska vara pålitliga. Intressanta test skulle varit exempelvis att se om det finns
signifikanta skillnader på synen på åskådningsundervisningen mellan rektorer som arbetar i mer
heterogena skolor, skillnaden på ålder och ort, samband mellan synen och den
åskådningsmässiga identiteten. Generaliseringar som då kunde ha gjorts är till exempel att
rektorer som arbetar i skolor med en större åskådningsmässig mångfald i högre grad ställer sig
positivt eller negativt till den nuvarande modellen. Om då rektorer som redan nu arbetar i skolor
med ett större antal elever och åskådningsmässig mångfald skulle ställt sig mer negativt till den
nuvarande modellen kunde det berätta något om framtiden för åskådningsundervisningen, i en
tid där större skolor växer på bekostnad av mindre byskolor och mångfalden ökar.
67

8.3

Förslag till vidare forskning

Denna studie belyste rektorers i Svenskfinlands syn på åskådningsundervisningen i den
grundläggande utbildningen. Studien fick sin början från en undersökning av Yle om
finländares syn på modellen för åskådningsundervisningen i Finland som visade att majoriteten
av respondenterna skulle föredra en integrerad modell framom den nuvarande. Möjligheten att
övergå till och detaljer kring ett helt eller delvis integrerat åskådningsämne i Finland bör vidare
undersökas ifall fördelarna enligt de professionella yrkesgrupperna, lärarna, skolledarna och
sakkunniga, överväger nackdelarna.
Från början var den tänka målgruppen för studien, förutom rektorerna, skoldirektörer, någon
från utbildningsstyrelsen och politiker. Det hade varit intressant att undersöka även dessa
gruppers syn på åskådningsundervisningen. Grupperna är precis som rektorerna centrala då det
gäller ändringar och utveckling i skolan. Andra förslag till vidare forskning är både kvalitativa
och kvantitativa studier om vilken typ av modell för åskådningsundervisning rektorerna
efterlyser, hur åskådningsämnena kunde integreras och vilka fördelarna och nackdelarna skulle
vara. Fastän resultatet för denna studie indikerade att rektorerna är missnöjda med den
nuvarande modellen berättade den inte så mycket om vad rektorerna önskar sig gällande
organisering och uppdrag för åskådningsämnena framöver.

68

Litteraturförteckning
Bäck, J. (2015). Kyrkslätt polisanmäls för gemensam religionsundervisning – i
huvudstadsregionen varierar praxis. HBL. Hämtad 3 Juni 2020 från,
https://www.hbl.fi/artikel/kyrkslatt-polisanmals-for-gemensam-religionsundervisningi-huvudstadsregionen-varierar-praxis-2/
Bell, J. (2006). Introduktion till forskningsmetodik. Lund: Studentlitteratur.
Berglund, J., & Gunner, G. (2011). Barn i religionernas värld. Stockholm: Liber.
Biesta, G. (2011). God utbildning i mätningens tidevarv. Stockholm: Liber.
Björklund, M., & Björkgren, M. (2016). Some headmaster perspectives on cultures and
beliefs in multicultural schools: a qualitative interview study. Journal of Religious
Education, 64, 33–46.
Brotherus, R. (2013). Eero Salmenkivi: Elämänkatsomustiedon opetuksen nykytilanne.
Hämtad 7 Maj 2020, från:
https://www.youtube.com/watch?v=VN1LYCsBaTI&t=4500s.
Dale, E. (1997). Etikk for pedagogisk profesjonalitet. Oslo: Cappelen Akademisk Forlag.
Danelius, H. (2007). Europadomstolens domar — andra kvartalet 2007. Hämtad 15 Juni
2020, från https://svjt.se/svjt/2007/651.
Davidsen, M. (2010). The Secular Future of Religious Education in Europe. Zeitschrift für
junge Religionswissenschaft.
Ejlertsson, G. (2014). Enkäten i praktiken - En handbok i enkätmetodik. Lund:
Studentlitteratur.
Eliasson, A. (2013). Kvantitativ metod från början. Lund: Studentlitteratur.
Fink, A. (2017). How to conduct surveys - a step-by-step guide. California: SAGE
Publications.
Flesner, K. (2015). Religious Education in Contemporary Pluralistic Sweden. Göteborgs
universitet.

69

Franck, O. & Thalén, P. (2008). Interkulturell didaktik – utmaningar och möjligheter. Lund:
Studentlitteratur AB.
Franck, O. Osbeck, C., & Brömssen, K. (2016). Religioner, livsåskådningar och etik. Malmö:
Gleerups Utbildning AB.
Franken, L. (2017). Coping with diversity in Religious Education: an overview. Journal of
Beliefs & Values, 38(1), 105-120.
Hanhimäki, E. (2012). Morality, religion and spirituality in educators’ voices. i T. Zee, & T.
Lovat, New Perspectives on Religious and Spiritual Education (s. 101-113). New
York: Waxmann Verlag.
Heikkilä, T. (2014). Tilastollinen tutkimus. Helsingfors: Edita Publishing.
Heimbrock, H.-G. (2004). Religious Education in a Growing Europe - Contextual
Perspectives. Lecture presented to the University of Tartu, Estonia.
Hella, E., & Wright, A. (2008). Learning ‘about’ and ‘from’ religion: phenomenography, the
Variation Theory of Learning and religious education in Finland and the UK. British
Journal of Religious Education, 31(1), 53-64.
Hull, J. (2002). The Contribution of Religious Education to Religious Freedom: A Global
Perspective. i P. Schreiner Committed to Europe's Future-Contributions From
Education and Religious Education (s. 107 - 110). Madrid: IARF.
Illman, R., Ketola, K., Latvio, R., & Sohlberg, J. (. (2017). De många religionernas och
åskådningarnas Finland. Kuopio: Grano.
Kallioniemi, A. (2007). Näkökulmia eurooppalaiseen uskonnon opetukseenn – oppiaineen
kehittämisen haasteita Norjassa ja Suomessa. i A. Kallioniemi, & E. Salmenkivi,
Katsomusaineiden kehittämishaasteita Opettajankoulutuksen tutkinnonuudistuksen
virittämää keskustelua (s. 55-76). Helsingfors: Helsingfors Universitet.
Kallioniemi, A. (2015). Eurooppalaisia näkökulmia uskonnonopetukseen ja visioita
suomalaisen mallin kehittämiseksi. i R. Hämäläinen, & H. Pesonen, Kohtaamisia:
Kirjoituksia uskonnosta, arjesta ja monikulttuurisuudesta (s. 276-285). Helsingfors:
Helsingin yliopisto.

70

Kallioniemi, A., & Luodeslampi, J. (2005). Uskonnonopetus Uudella vuosituhannella .
Helsingfors: Kirjapaja.
Kallioniemi, A., & Salmenkivi, E. (. (2007). Katsomusaineiden kehittämishaasteita Opettajankoulutuksen tutkinnonuudistuksen. Helsingfors: Helsingfors Universitet.
Kallioniemi, A., & Ubaani, M. (2008). Eksistenssianalyyttinen didaktinen teoria uskonnon
opetuksen uudistajana. i A. Kallioniemi, A. Toom, U. Martin, L. H., & K.
Kumpulainen, Ihmistä kasvattamassa : koulutus - arvot - uudet avaukset (s. 311-330).
Helsingfors: Suomen kasvatustieteellinen seura.
Koirikivi, P., Poulter, S., Salmenkivi, E., & Kallioniemi, A. (2019). Katsomuksellinen
yleissivistys uskonnon ja elämänkatsomustiedon perusopetuksen opetus-suunnitelman
(2014) perusteissa. Ainedidaktiikka 3(2), 47-68.
Kotkavirta, J. (2007). Elämänkatsomustiedon opetuksen pitkän aikavälin kehitystehtävistä. i
A. Kallioniemi, & E. Salmenkivi, Katsomusaineiden kehittämishaasteita Opettajankoulutuksen tutkinnonuudistuksen virittämää keskustelua (s. 113-124).
Helsingfors: Helsingin Yliopisto.
Kuusisto, A., & Gearon, L. (2019). Why Teach about Religions? Perspectives from Finnish
Professionals. Religions, 10(6), [347].
Kuusisto, A., & Kallioniemi, A. (2014). Pupils' views of religious education in a pluralistic
educational context. Journal of Beliefs & Values: Contemporary Challenges for
Religious and Spiritual Education, 35(2), 155-164.
Larzén-Östermark, E. (2011). Att vara rektor i Finland idag – Om utmaningar och motivation.
Nordic Studies in Education, 31(1), 45-61.
Livonen, P., & Paulanto, V. (2017). Uudistuva uskonnon opetus. Helsingfors: Kirjoittajat ja
Lasten Keskus ja Kirjapaja.
Llorent-Bedmar, V., & Cobano-Delgad, V. (2015). The Teaching of Religious Education in
Public Schools in the Nordic. Review of European Studies 6(4), 50-58.
Llorent-Vaquero, M. (2018). Religious Education in Public Schools in Western Europe.
International Education Studies 11(1), 155-165.

71

Löfstedt, M. (2011). Religionsdidaktik – Mångfald, Livsfrågor och Etik i Skolan . Lund:
Studentlitteratur.
Malama, M., & Kallioniemi, A. (2017). Student teachers’ viewpoints of the current RE
solution and how RE should be profiled in the future in Finland. Nordidactica –
Journal of Humanities and Social Science Education, 7(4), 70-86.
Matilainen, M., & Kallioniemi, A. (2011). Headmaster´s Conceptions of the Finnish
Religious Education - Solution from the Perspective of Human Rights. Nordidactica:
Journal of Humanities and Social Science Education, 2, 1-14.
Metsämuuronen, J. (2005). Tutkimuksen tekemisen perusteet ihmistieteissä. Jyväskylä:
Gummerus Kirjapaino Oy.
Ministers, C. o. (2015). The fight against violent extremism and radicalisation leading to
terrorism. Bryssel: CM Documents.
Niemi, P.-M., Kallioniemi, A., & Ghosh, R. (2019). Religion as a Human Right and a
Security Threat – Investigating Young Adults’ Experiences of Religion in Finland.
Religions, 10(1), [55].
Northouse, P. (2019). Leadership Theory and Practice . Western Michigan University: SAGE
Publications, Inc.
Odiah, L. (2007). Evankelisluterilaisen uskonnon opettajat ja uskonnon opetuksen tulevaisuus
monikulttuuristuvassa yhteiskunnassa . i A. Kallioniemi, & E. Salmenkivi,
Katsomusaineiden kehittämishaasteita opettajankoulutuksen tutkinnonuudistuksen
virittämää keskustelua (s. 91-113). Helsingfors: Helsingfors Universitet.
ODIHR. (2007). Toledo Guiding Principles on Teaching About Religions and Beliefs in
Public Schools. Warsaw: OSCE Office for Democratic Institutions and Human Rights.
Olsson, H., & Sörensen, S. (2007). Forskningsprocessen - kvalitativa och kvantitativa
perspektiv. Stockholm: Liber AB.
Payne, P., & Williams, M. (2011). Teaching Quantitative Methods : Getting the Basics Right.
SAGE Publications.
Pépin, L. (2009). Teaching about Religions in European School Systems Policy issues and
trends. London: Alliance Publishing Trust.
72

Poranen, T. (2021). Elämänkatsomustiedon oppilasmäärät tasaisessa kasvussa. Hämtad 20
Augusti 2020, från https://et-opetus.fi/tag/oppilasmaarat/.
Pyysiäinen, M., & Seppälä, J. (1998). Uskonnonopetuksen käsikirja . Borgå: WSOY.
Räsänen, A. (2007). Kansalaisten käsityksiä peruskoulun uskonnon opetuksesta. i A.
Kallioniemi, & E. Salmenkivi, Katsomusaineiden kehittämishaasteita
Opettajankoulutuksen tutkinnonuudistuksen virittämää keskustelua (s. 77-91).
Helsingfors: Helsingin Yliopisto.
Räsänen, A., Ubani, M., Ziebertz, H.-G., & Riegel, U. (2009). Eurooppalainen
uskonnonopettaja . Teologinen Aikakauskirja 114(5), 436-449.
Raunio, k. (1999). Positivismi ja ihmistiede. Helsingfors: Gaudeamus.
Saarukka, S. (2017). Understanding School Principalsʼ Leadership. Vasa: Painosalama.
Sakaranaho, T. (2007). Pienryhmäisten uskontojen opetus ja monikulttuurisuuden haasteet. i
A. Kallioniemi, & E. Salmenkivi, Katsomusaineiden kehittämishaasteita Opettajankoulutuksen tutkinnonuudistuksen virittämää keskustelua (s. 3-16).
Helsingfors: Helsingin Yliopisto.
Sakaranaho, T. (2018). Encountering Religious Diversity. The Governance of Islamic
Education in Finland and Ireland. Journal of Religious Education, 66(2), 111-124.
Salmenkivi, E. (2014). Elämänkatsomustieto ja katsomusaineiden opetus. Hämtad 15 Juni
2020, från https://et-opetus.fi/2014/01/24/elamankatsomustieto-ja-katsomusaineidenopetus/.
Salmenkivi, E., Elo, P., Tomperi, T., & Ahola-Luttila, T. (2007). Elämänkatsomustiedon
kehkeytiminen. i A. Kallioniemi, & E. Salmenkivi, Katsomusaineiden
kehittämishaasteita - Opettajankoulutuksen tutkinnonuudistuksen virittämää
keskustelua (s. 125-157). Helsingfors: Helsingin Yliopisto.
Salo, P., & Sandén, T. (2015). Rektorns själveffektivitet i ett nordiskt perspektiv. i M. Uljens,
Pedagogiskt ledarskap - teori, forskning och skolutveckling (s. 188-207). Vasa: Åbo
Akademis Förlag.
Sandén, T. (2007). Lust att leda i lust och leda - Om rektorers arbete under en tid av
förändring. Åbo: Åbo Akademis Förlag.
73

Schreiner, P. (2003). Religious Education in the European Context. Hungarian Educational
Research Journal, 3(4), 5-15.
Schreiner, P., & McKenna, U. (2005). Intercultural Education and Religious Plurality. Oslo:
The Oslo Coaliation of Freedom of Religion or Belief .
Schweitzer, F. (2005). Children’s Right to Religion: A Challenge to Religious Education.
British Journal of Religious Education 27(2), 103-113.
Sutinen, A., Kallioniemi, A., & Pihlström, S. (2015). Pedagogical Transaction in Religious
Education: Diversified Society and John Dewey's Philosophy of Education. Religious
Education, 3, 329-348.
Svedlin, R. (2015). Kunskapen om skolledarskap - analys i en kontextvariation. i M. Uljens,
Pedagogiskt ledarskap - teori, forskning och skolutveckling (s. 59-76). Vasa: Åbo
Akademis Förlag.
Taajamo, M., & Puhakka, E. (2019). Opetuksen ja Oppimisen Kansainvälinen Tutkimus Talis
2018. Raportit ja selvitykset 2019:8: Opetushallitus.
Trost, J. (2012). Enkätboken. Lund: Studentlitteratur.
Ubani, M., Kallioniemi, A., & Poulter, S. (2015). Finnish Class Student Teachers’
Perceptions of Religious Education. Nordidactica: Journal of Humanities and Social
Science Education, 2, 74-93.
Uljens, M., & Nyman, C. (2015). En historisk rekonstruktion av pedagogiska. i M. Uljens,
Pedagogiskt ledarskap- teori, forskning och skolutveckling (s. 13-40). Vasa:
Fakulteteten för pedagogik och välfärdsstudier.
Uljens, M., & Ylimaki, R. (2015). Theory of Educational Leadership, Didaktik and
Curriculum Studies - A Non-Affirmative and Discursive Approach. i M. Uljens,
Pedagogiskt ledarskap - teori, forskning och skolutveckling (s. 103-128). Vasa: Åbo
Akademis Förlag.
Utbildningsstyrelsen. (2014). Grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen.
Hämtad 3 Aprill 2021 från
https://www.oph.fi/sites/default/files/documents/grunderna_for_laroplanen_for_den_g
rundlaggande_utbildningen_2014.pdf

74

Utbildningsstyrelsen. (2018). Anvisning om anordnande av undervisning i religion och
livsåskådningskunskap, av åskådningsfostran samt av religiösa evenemang i
förskoleundervisningen och den grundläggande utbildningen .Hämtad 3 Aprill 2021,
från https://www.oph.fi/sv/statistik-och-publikationer/publikationer/anvisning-omanordnande-av-undervisning-i-religion-och-0
Valli, R., & Aaltola, j. (. (2018). Ikkunoita tutkimusmetodeihin 1 - Metodin valinta ja
aineistonkeruu: virikkeitä aloittelevalle tutkijalle. PS-kustannus.
Viinikka, K., Ubani, M., Lipiäinen, T., & Kallioniemi, A. (2019). 21st Century Skills and
Finnish Student Teachers’ Perceptions about the Ideal RE Teacher Today and in the
Future. International Journal of Learning, Teaching and Educational Research, 18(8),
75-97.
Wolff, L.-A. (2015). Det hållbara ledarskapets komplexitet: en etisk utmaning för
utbildningssektorn. i M. Uljens, Pedagogiskt ledarskap - Teori, forskning och
skolutveckling (s. 77-102). Vasa: Åbo Akademis Förlag.
Yukl, G. (2013). Leadership in organizations. Pearson Education, Inc.
Zilliacus, H. (2013). Addressing religious plurality – a teacher perspective on minority
religion and secular ethics education. Intercultural Education, 24(6), 507-520.
Zilliacus, H., & Kallioniemi, A. (2015). Supporting Minority Belonging: Finnish Minority RE
Teacher Perspectives on the Significance of RE. Religion & Education, 42(3), 339356.
Zilliacus, h., & Kallioniemi, A. (2016). Secular ethics education as an alternative to religious
education - Finnish teachers' views. Journal of Beliefs and Values 37(2), 140-150.
Åhs, V., Poulter, S., & Kallioniemi, A. (2016). Encountering Worldviews: Pupil Perspectives
on Integrative Worldview Education in a Finnish Secondary School Context. Religion
& Education 43(2), 208-229.
Åhs, V., Poulter, S., & Kallioniemi, A. (2017). Preparing for the world of diverse worldviews:
parental and school stakeholder views on integrative worldview education in a Finnish
context. British Journal of Religious Education 41(1), 78-89.

75

Bilagor

Bilaga 1 rektorernas syn på religionsämnets uppdrag framöver
Mycket
Uppdraget för

Medelmåttligt

Lite

Inte alls

12

18

2

0

4

22

6

0

27

5

0

0

29

3

0

0

24

7

1

0

18

11

3

0

17

12

3

0

9

15

8

0

26

6

0

0

26

6

0

0

17

15

0

0

religionsämnet borde i
framtiden fokusera på:
Religioner och åskådningar i
Finland
Berättelser, symboler och
riter som är centrala för
åskådningen i fråga
Att vägleda eleverna att
tänka kritiskt och att studera
religioner och
livsåskådningar ur olika
perspektiv
Att handleda eleverna att
respektera livet,
människovärdet och det som
är heligt för en själv och
andra.
Att ge eleverna insikt i etiskt
tänkande inom den religion
som studeras och inom
andra religioner och
livsåskådningar
Att hjälpa eleven att forma
och bedöma sin identitet
En hållbar framtid
Identiteten och livsstilen
utgående från elevens
åskådningsbakgrund
Att vägleda eleverna att
växa till ett gott liv
Uppmuntra eleverna att
själva fundera över etiska
frågor.
Att utgå från elevernas
tanke- och upplevelsevärld

Kunskaper om

18

14

0

0

21

10

1

0

världsreligionerna och
irreligiösa åskådningar
Människorättsetik som
baserar sig på FN:s
deklaration om de mänskliga
rättigheterna

Bilaga 2 – rektorernas syn på livsåskådningskunskapsämnets uppdrag framöver
Mycket
Uppdraget för

Medelmåttligt

Lite

Inte alls

7

17

7

1

5

17

9

1

26

5

1

0

28

3

1

0

20

10

2

0

22

9

1

0

En hållbar framtid

22

7

3

0

Identiteten och livsstilen

11

15

6

0

28

4

0

0

livsåskådningskunskapen
borde i framtiden fokusera
på: Religioner och
åskådningar i Finland
Berättelser, symboler och
riter som är centrala för
åskådningen i fråga
Att vägleda eleverna att
tänka kritiskt och att studera
religioner och
livsåskådningar ur olika
perspektiv
Att handleda eleverna att
respektera livet,
människovärdet och det som
är heligt för en själv och
andra.
Att ge eleverna insikt i etiskt
tänkande inom den religion
som studeras och inom
andra religioner och
livsåskådningar
Att hjälpa eleven att forma
och bedöma sin identitet

utgående från elevens
åskådningsbakgrund
Att vägleda eleverna att
växa till ett gott liv

Uppmuntra eleverna att

28

4

0

0

19

12

1

0

18

11

3

0

22

8

2

0

själva fundera över etiska
frågor.
Att utgå från elevernas
tanke- och upplevelsevärld
Kunskaper om
världsreligionerna och
irreligiösa åskådningar
Människorättsetik som
baserar sig på FN:s
deklaration om de mänskliga
rättigheterna

Bilaga 3 - Rektorernas syn på för- och nackdelar med den nuvarande modellen

Ta ställning till dessa

Helt av samma

Delvis av

Delvis av annan

Helt av annan

åsikt

samma åsikt

åsikt

åsikt

Ingen åsikt

10

14

5

1

2

1

5

14

11

1

11

12

3

1

5

21

8

2

0

1

3

6

5

17

1

påståenden: Det är utmanade
att ordna och organisera
åskådningsundervisning åt
flera olika grupper
Uppdelningen av elever
enligt religionssamfund är en
positiv sak.
Det är utmanande att hitta
behöriga lärare för annan
religionsundervisning än
majoritetens
religionsundervisning
En integrerad modell, där
alla elever är tillsammans, är
att föredra istället för den
nuvarande modellen
Det är motiverat att den
finländska skolan erbjuder
undervisning enligt den
rådande modellen med två
skilda läroämnen

Ta ställning till dessa

3

13

11

1

4

0

12

7

10

3

11

12

3

4

2

7

10

6

4

5

4

8

11

1

8

1

12

12

6

1

påståenden: Styrdokumenten
gällande organiseringen av
åskådningsundervisningen är
tydliga
Den nuvarande modellen
tryggar elevens rätt till
religionsundervisning och
frihet från religion bättre än
en integrerad modell där alla
elever skulle placeras i
samma grupp
Elever som tillhör det
evangelisk-lutherska
samfundet borde ha rätt att
välja
livsåskådningskunskapen
istället för religionsämnet
Uppdelningen av elever
enligt religionssamfund
skapar klyftor mellan
eleverna
Den nuvarande modellen
skapar luckor i elevens
kunskaper i religion,
livsåskådning och etik
Överlag är jag nöjd med hur
åskådningsundervisningen
ordnas idag

Bilaga 4 - Följebrev
Bästa rektor,

Jag är en klasslärarstuderande vid fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier vid Åbo
Akademi

i

Vasa

som

skriver

magistersavhandling

om

rektorers

syn

på

åskådningsundervisningen i Finland. Syftet för avhandlingen är att ge en helhetsbild av
rektorers

syn

på

åskådningsundervisningen

i

den

grundläggande

utbildningen.

Studien/datainsamlingen utförs med hjälp av en enkät som skickas till samtliga rektorer och

vikarierande rektorer inom den grundläggande utbildningen (årskurserna 1-6 och 1-9) i
Svenskfinland. Kontaktuppgifterna är tagna från hemsidan svenskskola.fi.
Det finlandssvenska rektorernas syn på åskådningsundervisningen som helhet har inte tidigare
kartlagts. Rektorsperspektivet är relevant eftersom ni är gruppen som leder skolornas arbete
kring åskådningsämnena utifrån de referensramar Utbildningsstyrelsen givit. I studien utreds
synen på uppdraget för åskådningsämnena, för- och nackdelar med den nuvarande modellen
och synen på framtiden för åskådningsämnena.
Du deltar genom att besvara enkäten som tar 10-15 minuter att fylla i. Svaren behandlas
konfidentiellt och används enbart för analyser på gruppnivå, vilket betyder att svaren inte kan
spåras till enskilda rektorer. Deltagandet är naturligtvis frivilligt men ditt bidrag är en viktig del
av helhetsbilden. Resultaten används endast i forskningssyfte. Studiens resultat kommer
presenteras på bloggen http://blogs2.abo.fi/magisteravhandlingariskolsamfundet/ och i sociala
medier som en kort videosnutt. På bloggen finns även länken till den färdiga avhandlingen.
För

att

fylla

i

enkäten

klickar

du

på

länken: https://survey.abo.fi/lomakkeet/12793/lomake.html som tar dig till enkäten. Svara
gärna så fort som möjligt men senast fredag 23.10.
Har du frågor om något som berör studien eller enkäten kan du gärna ta kontakt med mig.
Tack för din medverkan!

Handledare: akademilektor

Jan Nyqvist

Mårten Björkgren

jnyqvist@abo.fi

Marten.Bjorkgren@abo.fi

