Pro gradu-avhandling
Rekrytering och invandring
En kvalitativ studie om upplevelser av rekrytering i Finland från ett
invandrarperspektiv

Organisation och Ledning
Walter Orne
40504
Våren 2021
Handledare Mika Mård

ÅBO AKADEMI - FAKULTETEN FÖR SAMHÄLLSVETENSKAPER OCH EKONOMI

Abstrakt för avhandling pro gradu
Ämne: Organisation och ledning
Författare: Walter Orne
Arbetets titel: Rekrytering och invandring - En kvalitativ studie om upplevelser av
rekrytering i Finland från ett invandrarperspektiv
Handledare: Mika Mård
Abstrakt:
Syfte - Syftet med denna avhandling är att ge invandrarna ordet för ett ge en rikare och
djupare insikt i hur invandrare upplever rekrytering i Finland. Enligt statistiken klarar sig
invandrare på arbetsmarknaden i genomsnitt sämre än finska medborgare. Speciellt utsatta
är individer som kommit från Irak, Afghanistan och Somalien. Den kvantitativa
forskningen ger dock föga insikt i varför detta fenomen existerar i Finland. Denna
avhandling fokuserar på denna grupps perspektiv på rekrytering i Finland.
Metod - Denna studie baserar sig på kvalitativa metoder. Den metod som har använts är
semi-strukturerade intervjuer. För avhandlingen intervjuades sju respondenter, tre från
Afghanistan, två från Irak och två från Somalien. Av dessa var fyra män och tre kvinnor.
Resultat och slutsatser - Dessa respondenter tenderade att ha upplevt något man skulle
kunna kalla en typisk rekrytering i Finland. Detta skulle tyda på att dessa invandrares
erfarenheter av rekrytering i Finland inte skulle vara väldigt annorlunda än den “typiska”
rekryteringen. Bland dessa invandrare har inte Diversity Management varit en avgörande
faktor eller fenomen i deras upplevelser av rekrytering i Finland. Det var typiskt för dessa
respondenter att träffa på hinder under rekryteringar och anställningsprocesser i Finland.
Dessa hinder handlade dock främst om utbildning och problem med myndigheter. Endast
på några instanser handlade det om något som respondenterna själv ansåg som
diskriminering. Diskriminering är dock ett förekommande och ytterst typiskt fenomen i
andra aspekter i dessa invandrares arbetsliv och liv i överlag.
Originalitet och nyhetsvärde - I den finska miljön är detta fenomen tämligen
underrepresenterat från ett kvalitativ perspektiv. Forskning om diverse fenomen hos
invandrare existerar ur ett kvantitativt perspektiv, men exempelvis studier om upplevelser
av invandrare i en finskt kontext är nästan icke-existerande. Denna studie fokuserar på att
skapa ett sådant verk.
Nyckelord: rekrytering, invandring, upplevelser, diskriminering, diversity management,
kvalitativa metoder
Sidoantal: 122
Datum: 08.04.2021

1

Innehållsförteckning
Abstrakt för avhandling pro gradu

1

INTRODUKTION
Kapitel 1 - Introduktion till invandring i Finland

3

Kapitel 2 - Syfte, mål omfattning och terminologi för avhandlingen

8

REKRYTERING
Kapitel 3 - Grunderna inom rekrytering

12

Kapitel 4 - En klassisk och typisk rekrytering

18

Kapitel 5 - Rekryteringens olika former

23

DIVERSITY MANAGEMENT, INVANDRING OCH DISKRIMINERING
Kapitel 6 - Diversity management

29

Kapitel 7 - Invandring och anställning

35

Kapitel 8 - Diskriminering

41

METOD
Kapitel 9 - Vad är kvalitativa metoder?

45

Kapitel 10 - Utförandet av studien och intervjumetodik.

48

Kapitel 11 - Sekretess, etik och anonymitet

54

RESPONDENTERNA OCH DERAS UPPLEVELSER
Kapitel 12 - Introduktion till respondenterna

56

Kapitel 13 - Upplevelser av rekrytering

64

ANALYS OCH KONTEXTUALISERING
Kapitel 14 - Respondenterna och den typiska rekryteringen

77

Kapitel 15 - Respondenterna och rekryteringens olika former

81

Kapitel 16 - Respondenterna och diversity management

85

Kapitel 17 - Respondenterna och den finska arbetsmarknaden

89

Kapitel 18 - Hinder och diskriminering

91

DISKUSSION, SALUTSATSER OCH KRITIK
Kapitel 19 - Diskussion och olika realiteter

97

Kapitel 20 - Slutsatser

101

Kapitel 21 - Kritik och reflektion

107

KÄLLOR OCH BILAGOR
22. Källor

110

23. Bilaga 1 - Intervjufrågor

117

24. Bilaga 2 - Botten för sekretesskontrakt

119

2

INTRODUKTION

Kapitel 1 - Introduktion till invandring i Finland
Rekrytering och anställning av invandrare är ett komplext ämne. Att erhålla rätt
individer för en organisation, är en av de viktigaste aspekterna av en organisations
verksamheter. Men rekrytering av invandrare handlar inte bara om att erhålla dom
rätta individerna för diverse organisationer, utan har också potential ur ett större
perspektiv, att hjälpa samhället i sin helhet. Kvalitativa forskningar kring detta ämne
är tämligen underrepresenterade i Finland. I och med denna realitet är syftet för
denna avhandling att ge ordet åt invandrarna, för att att ge en djup och rik insikt i hur
invandrare upplever anställning och rekrytering i Finland.
År 2018 överskred antalet personer med utländsk påbrå i Finland över 400 000 (SVT,
2019). Av dessa individer har 335 414 fötts utomlands och 67 205 är födda som
finländare men har föräldrar som har kommit från ett annat land (SVT, 2019). Det
betyder att ungefär 7.3% av befolkningen har en direkt koppling med invandring. I
jämförelse är denna grupp mycket större än exempelvis, vi som Finlandssvenskar i
helhet (SVT, 2015). De största grupperna inom dessa invandrare kommer från
Ryssland, Estland, Irak, Somalien och det före detta Jugoslavien (SVT, 2019).
Inom rekrytering har det redan länge funnits en trend om att rekryteringen av
individer skall fokusera på underrepresenterade demografiska grupper i ett syfte att
skapa mera diversitet och på så sätt få in demografiska grupper med mycket potential
(Avery & McKay, 2005; Helms-Mills, Dye & Mills, 2008; Hislop, 2013; VATT,
2014; Tidd & Bessant, 2014). Men åtminstone i Finland finns det ett samhälleligt
problem inom detta område. År 2016 fanns det en 18% skillnad i sysselsättningen
mellan invandrare och finländska medborgare (Tilastokeskus, 2017). Invandrare från
EU-länder sysselsätter sig bättre än sina finländska motparter, medan invandrare från
alla andra länder, får arbete mycket sämre jämfört med finländska medborgare
(Tilastokeskus, 2017). Invandrare som flyttat till Finland på grund av exempelvis

3

arbete eller studier, anställs väldigt bra medan de som kommer som flyktingar eller
flyttat hit på grund av familj orsaker, har det svårare med anställningen
(Tilastokeskus, 2017). En viktigt förklarande faktor är den tid dessa individer har bott
i Finland. Anställningen blir lättare desto längre individerna har bott i Finland
(Tilastokeskus, 2017). Förutom för vissa specifika invandrare från mellanöstern.
(Sarvimäki, 2017).
Invandrare från speciellt Afghanistan, Irak och Somalien hade och har en markant
lägre anställningsprocent, lägre lön och högre användning av sociala stödprocesser
jämfört med finländska medborgare och invandrare från andra länder (Sarvimäki,
2017). Dessa faktorer korrelerar starkt med den tid invandrare har bott i Finland.
Men oberoende av den tid dessa invandrare från Afghanistan, Irak och Somalien har
bott i Finland, återfanns problemet enligt statistiken (Sarvimäki, 2017). Efter att ha
bott 10 år i Finland hade män från denna invandrargrupp 22-38% lägre inkomst
jämfört med medeltalet för män i samma ålder (Sarvimäki, 2017). Situationen för
kvinnor var ännu sämre (Sarvimäki, 2017). Också användningen av sociala
stödprocesser hölls sig på en relativt hög nivå oberoende av tiden bott i Finland
(Sarvimäki, 2017).
Utöver detta finns det stora skillnader i arbetskontrakten mellan invandrare och
finländare (Tilastokeskus, 2017). De med en invandrarbakgrund är mycket mera
sannolika att jobba inom tillfälliga arbetskontrakt (Tilastokeskus, 2017). Liknande
problem återfinns fastän man diskuterar högutbildade invandrare. Högutbildade
invandrare får mycket mera sällan heltids anställning jämfört med finska medborgare
(Tilastokeskus, 2017). Exempelvis invandrare med en magisterutbildning tenderar att
jobba med tillfälliga arbetskontakter om de jobbar inom sitt egna ämne, medan om
de har heltidsanställning tenderar de att ha ett arbete som inte korrelerar med det
ämne de har studerat (Tilastokeskus, 2017). År 2017 fanns det 20 000 högutbildade
invandrare som är överutbildade för sitt arbete (Tilastokeskus, 2017). Detta leder att
samhället får inte den maximala nyttan, exempelvis skulle man få in mycket mera
skattepengar med att dessa individer skulle få heltidsarbete inom sin korrelerade
industri och yrkeskunnighet (VATT, 2014; Tilastokeskus, 2017; Sarvimäki, 2017).

4

Detta tyder på att det finns en hel del problematik inom sysselsättningen för
invandrare speciellt för de grupper som kommer från länder utanför EU, vilket leder
till ett fenomen som skapar icke-gynnsamma situationer både för dessa invandrare
och vårt finländska samhälle i sin helhet (VATT, 2014; Tilastokeskus, 2017;
Sarvimäki, 2017).
Orsaken till dessa aspekter i Finland är ännu relativt okända, exempelvis spekulerar
VATT (2014) att dessa problem kan bero på diskriminering vilket leder till att
invandrarnas karriärutveckling stannar vid lågavlönade arbeten. Likaså kan det ha att
göra med integreringspolitik som inte hjälper invandrare tillräckligt för att uppdatera
och utveckla sina kunskaper (VATT, 2014). Eller så skulle det kunna kommunicera
om invandrares lägre motivation att sträva till högavlönade yrken (VATT, 2014).
VATT (2014) konstaterar dock att allt detta är fullt spekulativt och att orsaken kan
vara en myriad av andra saker. Utöver detta, behandlar till exempel inte de andra
nämnda källorna i detta stycke (SVT, 2015; Sarvimäki, 2017 Tilastokeskus, 2017;
SVT, 2019) varför situationen ser ut som den gör, utan lämnar orsaksförklaringarna
till någon annan och blint fokuserar på statistiken.
Men vad kan dessa fenomen inom anställning av invandrare bero på? I ett finländskt
kontext har Wrede och Nordberg (2010) utgett en akademisk bok med namnet
“Vieraita työssä” som är ett samlingsverk med flera olika akademiska skribenter som
behandlar ämnet om ojämlikhet, särbehandling, diskriminering och prekariat inom
temat etnicitet i arbetslivet. Vieraita työssä (Wrede och Nordberg, 2010) behandlar
de stora strukturella förändringarna som präglar det globaliserande finska arbetslivet
och en av de största frågorna inom denna verklighet, det vill säga exempelvis
invandrarnas roll inom denna förändring. Vill Finland ta emot endast högutbildade
invandrare eller skall invandrare tvingas till att utföra endast de lågavlönade arbeten
som finska medborgare inte vill ta sig an? (Wrede och Nordberg, 2010). Etnicitet
riskerar för tillfället att bli en delning inom arbetsmarknaden som skapar
ojämställdhet och diskriminering in det finska arbetslivet (Wrede och Nordberg,
2010). Boken tar upp verkliga exempel och intervjuer som exemplifierar aspekter
som gör det svårare för invandrare att integreras i det finländska samhället,
arbetslivet och på vilket sätt prat om invandrare skapar bland annat diskriminering
(Wrede och Nordberg, 2010). I detta verk får rösten kebab-företagare,
5

byggnadsbransch arbetare, kockar, städare, skötare, forskare, it-professionella och så
vidare (Wrede och Nordberg, 2010).
Boken går dock också vidare med behandla invandrare i arbetslivet ur en bredare
synvinkel, och därför fokuserar inte direkt endast på rekrytering. Utöver detta,
behandlar också boken en stor variation av invandrare (Wrede och Nordberg, 2010),
vilket gör att fokuset blir brett. Men i och med att denna bok behandlar invandring
och arbete i Finland (Wrede och Nordberg, 2010), fungerar denna bok som en av de
centrala inspirationerna för denna avhandling och speciellt för kapitlet av tidigare
forskning.
Utöver detta innehåller ett verk av Modood, Triandafyllidou och Zapata-Barrero
(2006) Multiculturalism, Muslims and citizenship: A European approach mycket
insikter i aspekter och fenomen som berör speciellt muslimer i ett västeuropeiskt
kontext vilket fungerar som en källa för att bättre förstå bland annat dessa
invandrares verklighet i ett bredare kontext än endast anställning, något som också
behandlas djupare i denna avhandling under de överordnade stycken av Rekrytering
och Diversity Management, invandring och diskriminering. Men för att kort beröra
detta ämne i ett syfte att stärka på strävan att introduktionsvis ge en insikt i ämnet av
anställning av invandrare i Finland, handlar detta verk (Modood, Triandafyllidou och
Zapata-Barrero 2006) om hur multikulturalitet, muslimer och medborgarskap är
starkt kopplat med kontext. Modood, Triandafyllidou och Zapata-Barrero (2006)
hävdar bland annat att den västeuropeiska kontexten är väldigt annorlunda jämfört
med det nordamerikanska perspektivet som åtminstone har dominerat inom det
vetenskapliga samfundet.
Detta tyder på att geografi och andra diverse kontextspecifika faktorer påverkar
avsevärt på fenomenet av invandring, och därmed också deras anställning. I och med
denna realitet är det väsentligt att försöka hålla sig till ett finländskt kontext, genom
att till exempel ta sig an källor som är av liknande natur som de som tidigare nämnts
and använts i detta kapitel.
Temat anställning av invandrare ligger också tämligen nära temat diversity
management. Diversity management strävar efter att skapa konkurrensfördelar
6

genom att representera en förståelse av att erkänna, förstå och uppskatta att alla
individer är olika (Basset-Jones, 2005). Via detta kan man sedan skapa bland annat
en arbetsplats som inte bara innehåller diversitet, utan också framhäver och stärker
diversitet som i sin tur skapar konkurrensfördelar (Basset-Jones, 2005). Genom att
skapa sådana situationer där diversitet erkänns, uppskattas och framhävs kan ett
företag skapa fördelar, jämfört med andra organisationer bland annat genom att skapa
mera kreativitet, innovation och upplevelse variation (Basset-Jones, 2005).
Detta erkännande, uppskattande och framhävande av diversitet kan ta sig i uttryck i
flera olika former. Bland annat kan diversity management handla om att ha ett fokus
på rekrytering av personer med bredare bakgrund, än vad organisationen har haft
tidigare. Det kan också handla om utbildning av personal genom exempelvis
språkkurser eller kulturella aspekter eller karriärutveckling former som stöder
diversitet, eller om att genom att arrangera flexibla arbetsmiljöer som tar i hänsyn
diversitet. Diversity management kan också handla om att till exempel upprättar
workshops för arbetarna som berör aspekter av diversitet och inkluderande
(Basset-Jones, 2005; Helms-Mils, Dye & Mils, 2008; Lindmark och Önnevik, 2011;
Syed och Ozbilgin, 2019). I och med att denna avhandling handlar om anställning av
invandrare, berör också temat för denna studie diversity management via att beröra
ämnet av att rekrytering av individer med olika diversitets bakgrunder.
Så för att sammanfatta, har invandring i Finland ökat till ett fenomen som berör en
stor del av befolkningen. Detta fenomen har åtminstone enligt statistiken utvecklats
till en situation där invandrare, speciellt från Afghanistan, Irak och Somalien, inte
klarar sig lika bra som sina finska motparter, fastän man tar i hänsyn den tid dessa
invandrare har levt i Finland. Dessa forskningar ger dock inte något svar på varför
detta fenomen existerar eller hur detta skall mötas. Dock finns det verk som ger
insikt i detta fenomen, som exempelvis Wrede och Nordberg (2010) och Modood,
Triandafyllidou och Zapata-Barrero (2006), som ger ett mera kvalitativ perspektiv
om detta fenomen och tema. Slutligen berör också ämnet i denna studie diversity
management via att behandla rekryteringen av individer med annorlunda bakgrunder.

7

Kapitel 2 - Syfte, mål omfattning och terminologi för avhandlingen
Enligt Alvehus (2013: 40) är syftet ett slags “handslag med läsaren”, där skribenten
gör en utfästelse om vad denna lovar att leverera i sin text. “Syftet är den primära
måttstocken för att värdera om uppsatsen lever upp till sina egna ambitioner”
(Alvehus, 2013: 40). I och med detta är det väsentligt att skriva ut ordentlig vad
syftet med denna avhandling verkligen är. Men för att kunna gå djupare in på vad
syftet och målet för denna avhandling är bör först omfattningen diskuteras, det vill
säga kontexten.
Omfattningen är i princip det som behandlades i introduktionskapitlet till denna
studie. Detta handlar om den kontext, de teman och de verkligheter som denna
akademiska avhandling kretsar kring. Ett centralt fokus i denna avhandling är
invandrare. Begreppet invandrare, som definieras vidare i kapitel sju Invandring och
anställning, är ett tema som kopplas ihop med alla aspekter inom denna avhandling,
och därför kan anses som den kanske mest centrala bindande punkten av denna
studie. Samtidigt är detta också en avhandling inom huvudämnet organisation och
ledning på Åbo Akademi, vilket leder till att huvudfokuset för denna avhandling rör
sig

inom

ett

organisationsteoretisk

perspektiv.

Detta

betyder

att

den

organisationsteoretiska synvinkeln fungerar som ett parallellt lika viktigt tema som
konceptet av invandring. Detta skapar en klar tudelning för kontext för denna studie,
det vill säga studien handlar om en organisationsteoretisk synvinkel på invandring,
det vill säga rekrytering av invandrare.
Men detta förklarar inte ännu tillräckligt noggrant de ramar som binder och
avgränsar denna avhandling, i och med att också metoden som behandlas vidare i
metodkapitlet, definierar avsevärt denna studies omfattning och kontext. Denna
studie är en kvalitativ studie. Detta betyder att data är av en kvalitativt natur, och i
denna studie främst alltså intervjuer. Via detta påverkar denna realitet också resten av
denna avhandling. I och med att datat är kvalitativt är också önskan att detta skulle
också avspeglas i teorin och de källor som framförs i denna avhandling. Men
materialet rör sig också på ett område som domineras av kvantitativ information, i
och med att speciellt i Finland är detta tema tämligen mera representerat av statistik,
som blir mera klart under de kommande kapitlen. Vad detta betyder är att denna
8

avhandling är en studie som handlar om rekrytering av invandrare från ett kvalitativt
perspektiv, men att informationen och källorna från ett kvalitativt perspektiv är
tämligen underrepresenterade. I och med deras obefintlighet, präglas datat och
källorna av att vara från en mera samhällelig nivå och mera från ett mera
organisatoriskt perspektiv.
Utöver detta fungerar också geografiska aspekter som definierade ramar för denna
studie. Dels begränsas denna avhandling av att fokusera på detta fenomen speciellt i
en finländsk kontext och därför fokuserar på Finland. Samtidigt fungerar geografi
som en definierande avgränsning inom denna studie för respondenterna, det vill säga
de som har intervjuats för denna studie. Genom att bland annat tangera
respondenternas bakgrund och etnicitet, berör detta ämne en geografisk dimension.
Denna begreppsdefiniering om invandring behandlas främst vidare i kapitlet sju
Invandring och anställning, men tas upp kort också i detta kapitel.
I denna avhandling används flera olika termer och begrepp, vars definiering
behandlas på deras respektive passande ställen. Vissa begrepp är dock av en sådan
viktighetsgrad att dessa bör definieras snarast möjligen. Dessa begrepp som bör
definieras vad de betyder inom denna avhandlings kontext är invandrare och
finländare. I denna avhandling används främst begreppet finländare för individer
som har finländskt medborgarskap som har fått denna enligt de standarder som
representeras av Migrationsverket (2019). Utöver detta används också i analysdelen
respondenternas sätt att använda sig av begreppet “typisk finländare” eller “vanlig
finländare”.
Men vad betyder invandrare? Som framfört i förra kapitlet så innehåller gruppen
invandrare en stor grupp av olika individer (VATT, 2014; Tilastokeskus, 2017;
Sarvimäki, 2017; SVT, 2019). Denna grupp utan desto större avgränsningar handlar
om egentligen alla individer som har flyttat till Finland från ett annat land (VATT,
2014; SVT, 2019; Tilastokeskus, 2017; Sarvimäki, 2017). Därför är det väsentligt att
definiera vad som egentligen menas med begreppet invandrare när det används i
denna avhandling. Som SVT (2019) visar, kommer de största invandrings grupperna
till Finland från Ryssland och från före detta Sovjetunionen, Estland, Irak, Somalien
och det före detta Jugoslavien. Men som Sarvimäki (2017) visar är integreringen,
9

anställningen och allmänna ekonomiska situationen sämst hos dem som kommit till
Finland från Afghanistan, Irak och Somalien. I och med detta kommer speciellt dessa
grupper från Mellanöstern att vara den grupp som är i fokus för denna avhandling
och därför också den grupp som menas med begreppet invandrare i denna studie, om
inte speciellt något annan kontext klart och tydligt framförs.
Syftet i denna studie är att ge en djup och rik insikt i hur invandrare upplever
anställning och rekrytering i Finland. I och med detta är målet med denna avhandling
att ge invandrarna rösten. I och med att jag är en finländsk cis-heteronormativ man,
försöker jag att undvika att förkunna eller deklarera svar eller lösningar utan istället
ge en möjlighet och röst åt de individer som detta ämne berör mest, det vill säga
invandrarna själva. Avsikten är att genom att använda kvalitativa metoder att ge en
annorlunda syn på detta ämne än vad exempelvis Tilastokeskus (2017) eller
Sarvimäki (2017) ger.
Inför denna avhandling hittade jag sju respondenter. Drömmen skulle ha varit att
kunna ge rösten åt så många som möjligt, unga, äldre, män, kvinnor och så vidare.
Men tyvärr gick det inte att nå en så stor variation av dessa individer. Mera om detta i
kapitlen 9, 10 och 11, som handlar om metoden för denna studie.
Dispositionen för denna avhandling följer en relativt klassisk uppsats, forskningseller studieupplägg (Alvehus, 2013). Det vill säga i denna återfinns de typiska
delarna av introduktion, tidigare forskning, metod, data, analys, diskussion och
sammanfattning. Det som gör denna avhandling lite säregen är dock sättet denna
avhandling är uppbyggd bakom kulisserna. Sättet denna avhandling är skriven är i
princip i essäform, där detta arbete är en sammansättning av 20 stycken essäer, som
följer en ryggrad och temat för denna avhandling. Detta är något som inte direkt syns
i denna färdiga version men som har under själva skapandeprocessen haft en
avsevärd grad av inflytande.
Första delen det vill säga, detta kapitlet, introduktion, är skapat av två essäer med
denna första som rubrik Introduktion till invandring och ställning av invandrare i
Finland och den andra Syfte, disposition, omfattning och terminologi för
avhandlingen. Meningen med detta kapitel är ge läsaren att en klar introducerande
10

bild i vad denna avhandling kort handlar om, vad syftet är och ge en tydlig bild av
dispositionen.
Det somn skulle kunna kallas “tidigare forsknings” kapitlet består av två överstående
rubriker som i sin tur innehåller sex stycken rubriker. Grunderna för rekrytering, En
klassisk och typisk rekrytering, Rekryteringens olika former, Diversity Management,
Invandring och anställning och Diskriminering. Denna del av avhandlingen har en
relativ klar tudelning. Det första temat är rekrytering medan det andra temat handlar
om invandrare och diversitet. Menignen med detta är att bädda för analysen för att
kunna berika respondenternas berättelser med väsentlig vetenskaplig information och
på ett väsentligt sätt kontextualisera respondenternas upplevelser.
Metoddelen består av tre stycken kapitel med rubrikerna Vad är kvalitativa metoder?,
Utförandet av studien och intervjumetodik och Sekretess, etik och anonymitet.
Avsikten i denna del är i liknande stil som vid kapitlet av “tidigare forskning” att visa
att jag som skribent behärskar ämnet av forsknings metodik men också för att
klargöra hur denna studie har gjorts och hur respondenterna har behandlats.
Den femte delen som skulle kunna kallas i en mera traditionsenlig avhandling
exempelvis Data, heter här Respondenterna och deras upplevelser och består av två
kapitel. Kapitel 12 - Introduktion till respondenterna och Kapitel 13 - Upplevelser av
rekrytering. I denna del har respondenternas intervjumaterial delats in i två delar.
Den första delen behandlar respondenternas bakgrunder och grundläggande
information i ett syfte att introducera dessa individer. Den andra delen fokuserar på
att återge dessa respondenters upplevelser om rekrytering och andra fenom på
finländska arbetsmarknaden.
Det sjätte delen är den delen som i en klassisk studie skulle kallas Analys. Denna del
är skapat av fem essäer med liknande rubriker som återfinns inom delarna av
Rekrytering och Diversity management, invandring och diskriminering. Till skillnad
från dessa binds dessa analysens kapitel tillsammans med intervjuerna och
respondenternas berättelser. Dessa rubriker är Respondenterna och den typiska
rekryteringen, Respondenterna och rekryteringens olika former, Respondenterna och
diversity management, Respondenterna och den finska arbetsmarknaden och Hinder
11

och diskriminering. I denna analys del är meningen att bena ut vad respondenterna
har sagt och koppla ihop detta med den akademiska diskursen, samtidigt som jag
som skribent försöker att undvika att förkunna en sanning, lösning och eller realitet.
Istället är fokuset att helt enkelt berika förståelsen för detta fenomen av rekrytering
av invandrare genom att dra slutsatser och kontextualisera dessa upplevelser med de
källor som framförts i denna avhandling.
Den sista delen är handlar om diskussion och sammanfattning och består av tre
stycken kapitel. Diskussion, Slutsatser och Kritik och reflektion. Meningen med detta
kapitel är blicka tillbaka på texten och försöka se dess brister, positiva sidor, nyttan,
möjliga framtiden inom detta tematik och slutligen sammanfatta hela avhandlingen.
Denna del lösgör sig en del från det ursprungliga perspektivet att hålla sig så
distanserad som möjligt, utan istället går in på en del akademiskt argumenterad
spekulation av hur realiteten inom detta tema ser ut. Samtidigt är det också i denna
del min strävan att som vit normativ cis-man att inte förkunna någon sanning, utan
istället vetenskapligt godtyckligt argumentera och spekulera kring detta tema, dessa
begrepp och detta kontext.

REKRYTERING

Kapitel 3 - Grunderna inom rekrytering
Vad är egentligen rekrytering? Vad betyder detta begrepp och vad innehåller det?
Detta är temat för de följande kapitlen. Detta första kapitlet diskuterar vad själva
begreppet betyder. De följande kapitlen intar sedan en mera praktisk synvinkel med
att först se på en klassisk rekrytering och därefter se på de andra formerna av
rekrytering. Redan här blir det dock klart att rekrytering existerar inte i något
vakuum, utan snarare definieras och finns i en samverkan med andra begrepp som till
exempel human resource management, strategi, urval, arbetsnöjdhet, makt, karriär
och så vidare. Detta påverkar också de följande kapitlen. Fastän huvudfokuset ligger
just på rekrytering, kan man inte förbise begrepp som exempelvis bland annat urval
12

och till exempel makt, i och med att dessa är väldigt tight förknippade med detta
tema.
Syftet för dessa tre rubriker om rekrytering är att diskutera grunderna inom
rekrytering, vad detta begrepp betyder och hur denna process ser typiskt ut i Finland
och hur rekryteringen kan se ut i dess flera olika former. Dessa texter har också starkt
fokuserat på att definiera teoretiskt och från rekryterarens synvinkel vad rekrytering
är, medan de nästa essäerna börjar småningom ändra perspektiv mer och mera att
fokusera på de så kallade kandidaterna, det vill säga de som söker arbetet. Speciellt
rubrikerna om anställning av invandrare och rasism och diskriminering fokuserar
starkt på de sökandes upplevelser och deras verklighet.
Som sagt ligger rekrytering som ett delmoment inom det större temat av human
resource management, HRM (Fombrun, Tichy och Devanna, 1999; Lindmark och
Önnevik, 2011; Bratton och Gold, 2017; Crawshaw, Budhwar och Davis, 2017;
Dessler, 2017). I grund och botten handlar HRM om hur individers resurser
behandlas av en organisation (Lindmark och Önnevik, 2011; Bratton och Gold, 2017;
Crawshaw, Budhwar och Davis, 2017; Dessler, 2017). I denna process hör allt som
har att göra med exempelvis strategi, organisationsstruktur, planer för arbetskraften,
rekrytering, urval, talang ledarskap, karriärer, anställdas prestationer, deras
utveckling, deras utbildning, arbetarnas relationer, maktförhållanden, de anställdas
hälsovård, löneräkning, säkerhet, välmående, ledarskapssystem, arbetsprocesser,
utvärdering, belöningssystem, kompetenser, lärande, förändring, avveckling och till
exempel kultur (Lindmark och Önnevik, 2011; Bratton och Gold, 2017; Crawshaw,
Budhwar och Davis, 2017; Dessler, 2017).
Det är i princip omöjligt att försöka på en och samma gång att räkna upp allt vad
fältet av HRM inkluderar. I stället kan detta gestaltas som en process, som gjorts
bland annat av Fombrun, Tichy och Devanna (1999) i deras HR-cykel. Denna cykel
består av 5 delar, Rekrytering och Urval, Arbetsprocessen, Utvärdering, Belöning
och Human Resource Development - HRD (Fombrun, Tichy och Devanna, 1999).
Cykeln startar med rekrytering och urval, för att sedan gå vidare till själva
arbetsprocessen, varefter följer en utvärdering (Fombrun, Tichy och Devanna, 1999).
Från denna utvärdering följer sedan både HRD och belöning som begge två sedan
13

om igen påverkar på arbetsprocessen (Fombrun, Tichy och Devanna, 1999). Om man
då blickar tillbaka på de samtliga termer som räknades upp att tillhöra området HRM
märker man att denna cykel till visst sätt är en relativt simplifierad verklighet av
HRM. Bland annat syns inte här de implicita sidorna av HRM som till exempel
relationer, politik, kultur eller exempelvis emotioner som också existerar inom detta
tema (Kaufmann, Kaufmann och Larson, 2016).
Begreppet rekrytering ligger inne i den större helheten av HRM. Vad själva
rekrytering handlar om kan exemplifieras med Bratton och Golds (2017: 142)
flödesschema. Detta flödesschema sätts igång av interna och externa faktorer
(Bratton

och

Gold,

2017).

Sedan

börjar

detta

flödesschema

med

arbetskraftsplanering, som följes av rekrytering (Bratton och Gold, 2017). Var efter
får man en samling av arbetssökande vara av man sedan gör ett urval (Bratton och
Gold, 2017). Efter detta urval görs sedan själva arbetet det vill säga en arbetsprocess
(Bratton och Gold, 2017). Denna arbetsprocess utvärderas som sedan i sin tur sätter
igång flödesschemat från början igen (Bratton och Gold, 2017).
Interna faktorer kan handla om situationer där en tidigare anställd lämnar sitt arbete
på grund av exempelvis denna fått ett annat arbete inom organisationer eller hos en
annan organisation. Medan en extern faktor kan vara exempelvis att efterfrågan på
marknaden är så stor att företaget vill öka på sin produktion och behöver mera
arbetare för att kunna åstadkomma. Oberoende av vad orsaken är, följer en situation
där organisationer behöver en ny anställd till denna position (Lindmark och Önnevik,
2011; Bratton och Gold, 2017).
För att fylla denna position behöver organisation skapa en arbetskraftsplan, eller
strategi, som inte bara fokuserar på det enskilda fallet utan också tar i hänsyn
organisationens hela strategi, för att nå de mål som organisationen ser som
gynnsamma (Lindmark och Önnevik, 2011; Bratton och Gold, 2017; Crawshaw,
Budhwar och Davis, 2017; Dessler, 2017). På detta skapar en organisation
konkurrensfördelar för sig själv på marknaden också inom denna del av HRM
(Lindmark och Önnevik, 2011; Bratton och Gold, 2017; Crawshaw, Budhwar och
Davis, 2017; Dessler, 2017).

14

I denna arbetskraftsplanering, åtminstone enligt Bratton och Gold (2017), skall
organisationen fokusera på att definiera själva arbetet så att arbetsbeskrivningen är
rätt och stämmer överens med själva jobbet. Samtidigt är det också väsentligt att
resten av rekryteringsprocessen definieras (Bratton och Gold, 2017). Exempelvis före
själva processen startar är det viktigt att man definierar exempelvis vem man söker,
vilka kanaler som skall användas för att nå de önskade individerna, på vilka baser
och hur görs urvalet och så vidare (Lindmark och Önnevik, 2011; Bratton och Gold,
2017; Crawshaw, Budhwar och Davis, 2017; Dessler, 2017). Under denna
planeringsfas skapas i princip hela rekryteringens strategi så att denna process skall
fungera så effektivt som möjligt, få de resultat som är önskvärda och överensstämma
med organisationens HRM-strategi och övergripande organisatoriska strategi
(Lindmark och Önnevik, 2011; Bratton och Gold, 2017; Crawshaw, Budhwar och
Davis, 2017; Dessler, 2017).
Det nästa skede är den själva rekryteringen. I denna fas av Bratton och Golds (2017)
flödesschema försöker organisationen attrahera tillräckligt sökande för att göra ett
urval i nästa skedet i schemat. I denna del realiseras alla delar som har planerat i
planeringsskedet som har att göra med de delar av processen för själva urvalet skall
göras (Bratton och Gold, 2017). Exempelvis sätts då ut arbetssökning annonserna på
de utvalda kanalerna, eller det tas kontakt med de individer som skulle kunna tänkas
att

vara

intresserade

av

detta

arbete,

som

har

definierats

under

arbetskraftsplaneringsfasen (Bratton och Gold, 2017). Bratton och Gold (2017),
definierar detta skede som “Attraction via sources”. Denna rekrytering kan se ut på
diverse olika sätt. Detta temat forskas och granskas under texten om rekryteringens
olika ansikten.
Efter själva rekryteringen har man förhoppningsvis fått ihop en grupp eller en
samling av sökande (Lindmark och Önnevik, 2011; Bratton och Gold, 2017;
Crawshaw, Budhwar och Davis, 2017; Dessler, 2017). Behandlingen av dessa
applikanter varierar sedan från organisation till organisation, från kontext till kontext
(Lindmark och Önnevik, 2011; Bratton och Gold, 2017; Crawshaw, Budhwar och
Davis, 2017; Dessler, 2017). Men i detta skede är det väsentligt att försöka forma
denna samling av sökande på ett sätt så att ett urval kan göras utifrån av dessa
(Lindmark och Önnevik, 2011; Bratton och Gold, 2017). Det är också möjligt att
15

redan under detta skede konstatera om rekryteringen har varit lyckad, eller om denna
löper en risk av att misslyckas (Lindmark och Önnevik, 2011; Bratton och Gold,
2017; Crawshaw, Budhwar och Davis, 2017; Dessler, 2017). Bland annat kan
mängden sökande eller prevalensen av vissa särdrag indikera på om rekryteringen
har fungerat på önskat sätt, eller enligt exempelvis arbetskraftsplanen (Dessler,
2017). Det är också möjligt att vid detta skede att börja rekryteringen från början, om
rekryteringen anses att ha misslyckats (Bratton och Gold, 2017).
Efter detta följer urvalet där de individerna eller den individen som anses att vara den
bästa kandidaten för arbetet väljs ut (Lindmark och Önnevik, 2011; Bratton och
Gold, 2017; Crawshaw, Budhwar och Davis, 2017; Dessler, 2017). På vilket sätt
detta görs varierar också starkt på kontext, exempelvis från organisation till
organisation (Lindmark och Önnevik, 2011; Bratton och Gold, 2017; Crawshaw,
Budhwar och Davis, 2017; Dessler, 2017), något som blir också mera klart i
praktiken under de kommande två texterna om en klassisk rekrytering och
rekryteringens olika ansikten.
Men de överordnade dragen som definierar om en person blir anställd tenderar att
handla om huruvida denna person överensstämmer med de drag och mål som är
definierade i HRM-strategin, arbetskraftsplaneringen och den enhetliga strategin för
hela organisationen (Lindmark och Önnevik, 2011; Bratton och Gold, 2017;
Crawshaw, Budhwar och Davis, 2017; Dessler, 2017). Som Kaufmann, Kaufmann
och Larson (2016) visar, påverkar dock flera olika implicita faktorer på denna beslut
av anställning. Dessa kallas oftast kollektivt som rekryteringseffekter (Lindmark och
Önnevik, 2011; Kaufmann, Kaufmann och Larson, 2016; Bratton och Gold, 2017;
Crawshaw, Budhwar och Davis, 2017; Dessler, 2017).
Forskning visar att det existerar underliggande effekter som påverkar markant på
beslutsfattningen vid urval. Exempelvis visade sig i en forskning av Roberts, Kuncel,
Shiner, Caspi och Goldberg (2007) att rekryterare klart föredrog personer med
personlighetsdrag som utåtriktning, medan personlighetsaspekter som neurotiskhet
korrelerade starkt negativt med anställning. Detta betyder att person som är
utåtriktade hade mycket högre sannolikhet att bli anställda (Roberts m.fl., 2007).
Vidare visade en forskning av Dipboye, Stramler, Fontenelle (1984) att information
16

om exempelvis den ansökandes bakgrund påverkade starkt på rekryterarens tolkning
om den ansökande. Det visade sig att till exempel om den sökande var från ett
fattigare geografiskt område tolkades dennes svar på ett annat sätt än till exempel
personer från områden som ansåg vara av högre social-standard (Dipboye, Stramler
och Fontenelle, 1984). Som sist kan också lyftas fram som ett exempel på
rekryteringseffekter en forskning av Timming (2015). Timming (2015) fann att det
råder en en negativ effekt gentemot arbetssökande med tatueringar. Graden av denna
negativa effekt varierade dock med vad för tatuering var i fråga, var på kroppen
denna fanns, vilken organisation eller industri det handlade om, arbetets kontakt med
kunder och vad för inställning rekryteraren hade för tatueringar.
Dessa är bara några exempel på rekryteringseffekter och underliggande faktorer inom
rekrytering och speciellt urval, istället för en komplett sammanställning av vad är
olika rekryteringseffekter i helhet ser ut som. Detta kommer att behandlas djupare i
texten om invandring och anställning och texten om rasism och diskriminering.
Meningen är dock att kort redogöra att sådana rekryteringseffekter existerar.
Som sista steg i Bratton och Golds (2017) flödesschema ligger själva utförandet av
arbetet och utvärderingen av arbetet. Enligt Bratton och Gold (2017) påverkar och
påverkas dessa två steg av rerkyteringsflödesschamats andra skeden så merkant att
dessa inte kan i princip lösgöras från dessa. Dock bemärker Lindmark och Önnevik
(2011) om dessa två skeden i Bratton och Golds (2017) flödesschema att dessa två
skeden å andra sidan handlar om två stora ämnen inom HRM i överlag. I och med att
denna avhandling och studie fokuserar på invandrarnas uppfattning om
anställningsprocesser i Finland ligger då fokuset speciellt på anställningsprocesser
och inte på själva arbetet. Enkelt sagt betyder detta att fokuset på att förstå hur och på
vilka sätt dessa invandrare upplever att de har fått arbete i stället för att undersöka
exempelvis invandrarnas trevande på arbetsplatsen eller inom sina yrken. I och med
detta

får

också

dessa

två

skeden

i

Bratton

och

Golds

(2017)

rekryteringsflödesschema ingen uppmärksamhet på grund av dessa rör sig utanför
fokuset för denna avhandling.
Avsikten för denna text har varit att granska vad egentligen rekrytering betyder,
medan de kommande texterna tar denna teoretiska grundinformation och visar denna
17

i ett mera praktiskt ljus. Nästa text Klassisk Rekrytering handlar om hur denna
process kan se ut på ett normativt sätt, det vill säga hur ser denna rekryteringsprocess
ut på ett relativt typiskt sätt, medan texten som följer sedan denna Rekryteringens
olika former, fokuserar på att visa de olika realiteter med bland annat e-rekrytering,
social-rekrytering eller exempelvis headhunting kan se ut.

Kapitel 4 - En klassisk och typisk rekrytering
Denna rubrik, Klassisk och typisk rekrytering kretsar kring bland annat det hur
rekrytering ingår i det större temat av HRM (Tichy, Fombrun och Devanna, 1999;
Lindmark och Önnevik, 2011; Crawshaw, Budhwar och Davis, 2017; Dessler, 2017)
och Bratton och Golds (2017) rekryterings flödesschema för att ge en preliminär
utgångspunkt för strukturen för en typisk rekrytering. I och med detta följer denna
text de olika skeden i flödesschemat (Bratton och Gold, 2017) som utgångspunkter
som sedan binds till praktiken, verkliga näringslivet och den typiska sidan av
rekrytering genom forskning och artiklar i diskursen. Denna text är baserad på sex
stycken skeden i Bratton och Golds (2017) rekryterings flödesschema, orsaker till
rekrytering, arbetskraftsplanering, rekrytering, hantering av samlingen av sökande,
urval och utförande och utvärdering av arbete.
Det finns en myriad av olika orsaker till rekrytering. Bratton och Gold (2017) delar
dessa upp till interna och externa orsaker. Detta stöds också av Crawshaw, Budhwar
och Davis (2017). Crawshaw m.fl. (2017) hävdar bland annat att det vanligaste
orsakerna till ett behov av rekrytering är intern turnover av anställda och extern
tillväxt, utveckling eller förändring av industrin som skapar nya arbetsplatser.
Oberoende av orsaken hävdar Dessler (2017) att forskning visar att bästa sättet att
hålla sig uppdaterad om arbetskraften, de egna anställda och marknaden i överlag är
genom att skapa arbetskraftsprognoser om framtiden.
Exempelvis håller det på att i Finland för tillfälle hända ett demografiskt skift i den
Finska befolkningen (Tilastokeskus, 2019-a). Denna förändring tyder på kommande
problem för företagen både inom interna och externa faktorer. Dels stagnerar
18

befolkningstillväxten och dels blir befolkningen äldre, vilka båda leder till att både
antalet människor som lämnar arbetsmarknaden blir större, och de som kommer in
blir mindre (Tilastokeskus, 2019-a). För företagens verklighet betyder det att
turn-overn för anställda kommer att på grund av detta demografiska skift bli naturligt
högre medan svårigheten att få rätta individer rekryterade blir svårare desto färre
dessa är (Tilastokeskus, 2019-a). Det råder om situationer som är båda skapade av
interna och externa orsaker som påverkar på starten av rekrytering. Detta är inte
exakt heller bara ett Finskt problem, utan är allmänt förekommande bland annat i
hela norden och exempelvis Japan (Malmberg, Lindh och Halvarsson, 2008). För att
motarbeta detta har flera organisationer skapat sk. talent pools för att bland annat
bättre kunna reagera på interna och externa krafter som kan starta en rekrytering
(Lindmark och Önnevik, 2011; Crawshaw, Budhwar och Davis, 2017; Dessler,
2017).
Rekrytering är starkt kopplat med arbetskraftsplanering och arbetsbeskrivnings
skapandet (Smith, 2015). Arbetskraftsplanering är något som skall hända före själva
rekryteringen och urvalet (Dessler, 2017) och kan och bör innehålla bland annat en
arbetskraftsprognos (Dessler, 2017). Det räcker inte att en organisation reagerar
endast på ett rekryteringsbehov då det händer, utan istället måste organisationen
aktivt vara medveten om hur sin arbetskraft utvecklas (Crawshaw m.fl. 2017). I detta
skede som bör hända före själva rekryteringen (Dessler, 2017), skall organisationen
planera för vad rekryteringen skall innehålla, på vilket sätt denna skall utföras, vilka
skall nås och vem är idealet för att fylla upp positionen (Bratton och Gold, 2017). För
detta finns flera olika modeller, exempelvis kan person-organisation-fit modeller
(Morley, 2007; Jain och Bhatt, Yu, 2014) eller speciella team behov (Belbin, 1993)
användas för att identifiera vilka individer som är de mest önskvärda (Lindmark och
Önnevik, 2011; Bratton och Gold, 2017). Denna arbetskraftsplan skall också stämma
överens med organisationens helhetliga strategi och ta hänsyn också bland annat
organisationens brand (Lindmark och Önnevik, 2011; Jain och Bhatt, 2014; Bratton
och Gold, 2017; Crawshaw m.fl., 2017). Det mest önskvärda sättet och det mest
typiska sättet, speciellt för stora organisationer, är att skriva in detta färdigt in i den
större enhetliga strategin för organisationen (Crawshaw, m.fl., 2017) och sedan
reagera på vidare behov enligt detta (Crawshaw m.fl., 2017; Dessler, 2017).

19

Exempel på en personalstrategi kan hittas hos exempelvis Finlands Polis (POLAMK,
2019) och Wärtsilä (2017), vilka båda är tillgängliga åt det allmänna samhället. Ur
dessa två strategier framgår bland annat hur företags-strategin och personalstrategin,
och därmed arbetskraftsplaneringen sitter ihop. Bland annat genom att diskutera
vilka saker anses som viktiga teman och termer som bör betonas under
rekryteringarna visar detta praktiska exempel på personalstrategi. Detta är ett
godtyckligt

exempel

från

det

verkliga

näringslivet

hur

strategi

och

arbetskraftsplanering sitter ihop. Dock skillnaden mellan en personalstrategi som
exempelvis

Polisens

(POLAMK,

2019)

eller

Wärtsiläs

(2017)

är

en

arbetskraftsplanering inför rekryteringen mycket mera konkret sammanhängande
med den direkta rekryteringsprocessen. Exempelvis tenderar den strategiska
personalplaneringen inte ta direkt hänsyn till exakta detaljer i rekryteringen, som
exempelvis val av kanal eller ansvarsperson (Crawshaw m.fl., 2017), utan istället
fokusera på att överordnade faktorer som kvaliteter av dom som skall anställas,
tidtabell för rekryteringen eller till exempel vissa speciella kunskaper som skall
förstärkas genom rekryteringen (Bratton och Gold, 2017; Dessler, 2017). Detta är
också tydligt i till exempel polisens personalplanering (POLAMK, 2019) då de
skriver att rekryteringen skall förstärka kunskapen inom digitalisering och
värdemässig ledarskap skall förstärkas genom nya individer.
Traditionellt försöker rekryteringen attrahera en stor variation av kandidater för
öppna positioner, för att kunna sedan av dessa individer kunna sålla ut de individer
som inte stämmer överens med de kriterier som sätts ut i arbetsbeskrivningen eller
personalspecifikationerna (Bratton och Gold, 2017). Med att få en så stor mängd
kandidater försöker organisationer att undvika att rekrytera fel eller att misslyckas
med rekryteringen, i och med att detta blir både dyrt i arbetstimmar, kapital och
diverse andra resurser (Newell, 2005; Nabi, Wei, Rja, Zhao och Ahmed, 2015)
Detta betyder att målet med denna fas i rekryteringsflödesschemat (Bratton och
Gold, 2071) är att försöka både nå och få en så stor samling av kandidater som
möjligt. Enligt Kansallinen Rekrytointitutkimus (2019), som har gjorts av Duunitori
sedan 2013, är dom viktigaste rekryterings kanalerna i Finland år 2019 LinkedIn,
Facebook, Duunitori, TE-service, Oikotie och Monster, i denna ordning. Också
sociala mediers roll, som Instagram, Twitter och YouTube, ansågs viktiga fastän inte
20

i samma utsträckning som de tidigare nämnda (Rekrytointitutkimus, 2019).
Rekryterarna som svarade på enkäten för Kansallinen Rekrytointitutkimus (2019)
uppmärksammade dock att sociala mediers roll som kanaler för rekrytering växer
konstant och blir viktigare. Viktigt att observera är att alla dessa kanaler är
elektroniska och online, vilket är en faktor som är väsentlig och tas under närmare
granskning senare i denna avhandling. Vad detta betyder är dock att den typiska
rekryteringen i Finland baserar sig på en elektronisk online rekryteringskanal.
Enligt den akademiska litteraturen (Lindmark och Önnevik, 2011; Bratton och Gold,
2017; Crawshaw, m.fl., 2017; Dessler, 2017) är dom viktigaste sakerna som en
rekryteringsannons skall innehålla: en beskrivning av arbetet, en beskrivning av den
som söks, en beskrivning av organisationen, en beskrivning av hur rekryterings
proceduren går till och väsentlig kontaktinformation. Dessa skall fastställas under
arbetskraftsplaneringen

och

planeringen

av

rekryteringen,

som

görs

i

arbetskraftsplaneringsfasen (Lindmark och Önnevik, 2011; Bratton och Gold, 2017;
Dessler, 2017).
Efter att rekryteringen är utförd, och denna har varit lyckad, skall sedan
kandidaternas ansökningar sammanställas (Lindmark och Önnevik, 2011; Bratton
och Gold, 2017). Enligt Rekrytointitutkimus (2019) använder sig flesta rekryterare
av diverse olika rekryteringsprogram, som samtidigt fungerar som de program som
tar emot ansökningarna. Bland de 268 professionella rekryterare som svarade på
enkäten åter fanns det över 50 olika system och service som användes
(Rekrytointitutkimus, 2019). Dessa system användes dock inte bara för att ta emot
ansökningar, utan också för att bland annat skapa arbetsbeskrivningar, hålla kontakt
med kandidaterna, ordnande av ansökningar, klassificering av ansökningar, delande
av ansökningar mellan rekryteringsteam och diverse statistik skapande om
kandidaterna (Rekrytointitutkimus, 2019).
Inom detta skede av flödesschemat (Bratton och Gold, 2017) är det typiskt att ordna
kandidaterna enligt diverse olika variabler som exempelvis namn, personnummer,
tillgänglighet till tjänsten, eventuell löne begäran, utbildning, arbetserfarenhet och
möjliga referenser (Lindmark och Önnevik, 2011; Bratton och Gold, 2017). Detta

21

bäddar sedan för ett lättare urvalskede, i och med att det är lättare att gå igenom den
mängd ansökningar som kommit in (Bratton och Gold, 2017; Dessler, 2017).
Efter att väl rekryteringen är gjord och man har sammanställt och ordnat samlingen
av kandidaterna gäller det slutligen att göra ett beslut om vem eller vilka som skall
anställas (Lindmark och Önnevik, 2011; Bratton och gold, 2017; Crawshaw m.fl.,
2017; Dessler, 2017). Detta urval kan göras på många olika sätt och basera sig på
flera olika aspekter (Lindmark och Önnevik, 2011; Bratton och gold, 2017;
Crawshaw m.fl., 2017; Dessler, 2017). Viktigt dock enligt litteraturen (Lindmark och
Önnevik, 2011; Bratton och gold, 2017; Crawshaw m.fl., 2017; Dessler, 2017) är att
urvalet skall basera sig på etiskt och moraliskt rätta faktorer som dessutom
överensstämmer med både organisationens strategi och exempelvis företagets
varumärke.
Enligt Rekrytointitutkimus (2019) är de viktigaste aspekterna för rekryterare den
sökandes motivation gentemot arbetet som sökes, inpassande i organisationskulturen,
tidigare

arbetserfarenhet,

speciella

och

säregna

kunskaper,

en

annan

rekryteringsspecialists åsikt, referenser, utbildning, personlighetstest resultat, glapp i
arbets historiken, orsaken till förra arbetets avslutande och internationalitet. Som top
tre viktigaste faktorer ansåg arbetsgivarens rekryterare, rekryteringsföretag och
företagsledare motivation till arbetsuppgiften, inpassande i orgasanitsitonskulturen
och tidigare arbetserfarenhet (Rekrytointitutkimus, 2019). Intressant att lyfta fram är
att forskningen visade att av de faktorer som ansågs ändå på någon nivå att vara
anmärkningsvärda, visade sig att medborgarskap, ålder och kön var enligt de
rekryterings professionella relativt irrelevanta faktorer (Rekrytointitutkimus, 2019).
Slutligen som nämnt, avrundas Bratton och Golds (2017) rerktyeringsflödesschmat
med själva utförandet av arbetet och utvärderingen av dessa. Utifrån detta reflekterar
organisationens intressenter sedan på om rekryteringen varit lyckad eller inte
(Lindmark och Önnevik, 2011; Bratton och Gold, 2017; Dessler, 2017). Enligt
Rekrytointitutkimus (2019) ansåg de finländska rerkryterarna att de allmänt bästa
måttstocken för om en rekrytering har varit lyckad är 1. arbetsprestation mätt på 6 till
12 månader från rekryteringen, 2. Antalet högkvalite ansökningar och 3. Förmännens
eller kundernas nöjdhet. Dessa var också de mest använda mätarna för en lyckad
rekrytering (Rekrytointitutkimus, 2019). De tre viktigaste aspekterna som dessa
22

rekryterings experter ansåg att vara viktigaste för lyckande av enskilda rekryterings
fall

var

att

träffa

kandidaterna

face-to-face,

att

definiera

arbetet

och

arbetsbeskrivningen noga, och slutligen att förmannen ansvarig för rekryteringen är
engagerad och bunden till rekryteringen (Rekrytointitutkimus, 2019).
Vad betyder allt detta då? Hur ser en typisk rekrytering ut i Finland? Denna startar på
grund av externa eller interna orsaker som att en arbetare slutar eller att nya
arbetsplatser skapas (Malmberg, Lindh och Halvarsson, 2008; Bratton och Gold,
2017; Crawshaw m.fl., 2017). Sedan skapas en arbetskraftsplan med en
rekryteringsplan som utförligt definierar ramarna för rekryteringen (Lindmark och
Önnevik, 2011; Bratton och gold, 2017; Crawshaw m.fl., 2017; Dessler, 2017).
Sedan utförs rekryteringen elektroniskt, med att sätta ut annonserna på exempelvis på
LinkedIn, Facebook eller TE-service, med att syfte att få in så många ansökningar
som möjligt för att undvika att misslyckas (Newell, 2005; Nabi m.fl., 2015;
Rekrytointitutkimus, 2019). Ansökningarna från dessa kanaler behandlas sedan av
diverse olika rekryteringsprogram, som sammanställer och ordnar dessa kandidater
(Lindmark och Önnevik, 2011; Bratton och Gold, 2017; Rekrytointitutkimus, 2019).
Av dessa kandidater väljs sedan den mest ideala individen eller individerna på basis
av bland annat deras motivation, tidigare arbetserfarenhet och potentiella inpassning i
organisationskulturen

(Rekrytointitutkimus,

2019).

Slutligen

avgörs

om

rekryteringen varit lyckad utifrån av den utförda arbetsprestationen, antalet
högkvalitets ansökningar som kommit in och förmannens eller kundernas
nöjdhetsgrad (Rekrytointitutkimus, 2019).

Kapitel 5 - Rekryteringens olika former
Denna rubrik koncentrerar sig på att vidare berika perspektivet och konceptet av
rekrytering i denna avhandling. Meningen med detta kapitel är att se på de olika
verkligheterna som existerar inom rekrytering, till skillnad från den traditionella
teoretiska sidan eller den typiska sidan av rekrytering, det vill säga de perspektiv som
har varit i fokus under de två förra kapitlen. Dispositionen av detta kapitel följer
förvisso

till

sin

grundstruktur

fortfarande

Bratton

och

Golds

(2017)
23

rekryteringsflödesschema, för att ha en ryggrad att utgå från, men denna text
fokuserar på att upplysa den mångfald av verkligheten som kan existera under dessa
olika faser eller t.o.m. dessa fasers icke-existens inom vissa omständigheter.
Samtidigt fungerar delar av denna text också som en bas för kritiken gentemot den
normativa synen på rekrytering som bland annat är representerad av Tichy, Fombrun
och Devanna (1999), Lindmark och Önnevik (2011), Bratton och Gold (2017),
Crawshaw m.fl. (2017) och Dessler (2017), det vill säga de mest prevalenta källorna
om rekrytering i denna avhandling hittills.
Som konstaterat börjar Bratton och Golds (2017) rekryteringsflödesschema med
interna och externa faktorer som sätter igång själva rekryteringen. Men det kan
finnas en myriad av olika situationer för vad som räknas som interna eller externa
situationer som skapar ett behov av rekrytering. Exempelvis kan en intern orsak vara
föräldraledighet, då det skapas en tidsbunden öppen position (Miettinen och
Rotkirch, 2017) eller då det händer en kris för företaget och top ledare måste
avskedas eller avgår av eget initiativ utan desto större förvarning (Siano, Vollero,
Conte och Amabile, 2017). Som exempel på externa faktorer kan exempelvis lyfta
fram innovationer som bland annat AI eller applikationer som Uber som har skapat
nya möjligheter och realiteter för arbete som inte har existerat tidigare (Manyika,
Chui, Madgavkar och Lund, 2017). Som sagt finns det flera olika orsaker till diverse
olika kontexter av interna och externa faktorer som kan sätta igång en rekrytering.
Dessa exempel illustrerar dock en annan realitet av statisk förändring som påtvingas
av typiskt anställdas vanliga turnover eller företagets tillväxt som representeras av
bland annat Crawshaw m. fl. (2017), som nämndes under förra rubriken.
Vad gäller arbetskraftsplanering finns det naturligtvis också här flera situationer som
bryter mot den form av rekrytering som lyfts fram av exempelvis Tichy, Fombrun
och Devanna (1999), Lindmark och Önnevik (2011), Bratton och Gold (2017),
Crawshaw m.fl. (2017) och Dessler (2017). Bemanning och rekrytering är en av mest
kritiska, svåraste och vigaste processer för små företag (Greer, Carr och Hipp, 2016).
Men själva processen kan se väldigt annorlunda ut för denna storlek av organisation
(Greer, Carr och Hipp, 2016). Bland annat på grund av de rådande mindre resurser,
jämfört med exempelvis medelstora och stora organisationer har inte dessa
organisationer samma möjligheter att organisera sin rekrytering (Greer, Carr och
24

Hipp, 2016). Typiskt är också att strategierna för små företag inte är lika vida som
hos större organisationer (Greer, Carr och Hipp, 2016). Detta betyder att bland annat
att planera för anställning inom exempelvis ett företag som är drivet av en
ensamföretagare kan vara icke-existerande (Greer, Carr och Hipp, 2016). Vid denna
situation existerar inte en arbetskraftsplan, eller vid situationer då företagaren
bestämmer att denna behöver anställa någon skapas inte någon klar direkt plan för
rekrytering (Greer, Carr och Hipp, 2016).
På den andra sidan finns organisationer som bör skapa en arbetskraftsplan som är
väldigt mycket mera extensiv, bred och vid, jämfört med den sorten av former av
rekrytering som representeras av till exempel Lindmark och Önnevik (2011), Bratton
och Gold (2017), Crawshaw m.fl. (2017) och Dessler (2017). Sådan organisationer
kan vara organisationer som till exempel fokusera på att anställa individer med
förståndshandikapp,

utvecklingsstörningar

eller intellektuella funktionshinder

(Dowse, Wiese, Dew, Smith, Collings och Didi, 2016). I dessa organisationer måste
arbetskraftsplaneringen ta i hänsyn mera komplexa stödmekanismer som dessa
individer behöver eller till exempel bör rekryteringsprocessen av sådana individer
vara passande och bland annat stödjande för att lyckas (Dowse m.fl., 2016). I
liknande stil behöver också organisationer som fokuserar på att rekrytera invandrare
med

bland

annat

exempelvis

begränsade

språkfärdigheter

eller

utbildningsbakgrunder vara förberedda på den verklighet som dessa omständigheter
skapar (Avery och McKay, 2006; Wrede och Nordberg, 2010).
Typiskt sätt när man diskuterar rekrytering och dess olika kanaler kommer man att
tänka på LinkedIn, bemanningsföretag och typiska reklamer (Dessler, 2017). Dock
till skillnad från den realitet som dyker upp i Rerkytointitutkimus (2019) finns det en
hel sida av rekrytering som för tillfället har negligerats också av denna avhandling.
Det vill säga internrekrytering, att man anställer från de som redan arbetar i
organisationen. Detta tenderar att vara en av de bästa ställen att hitta rätt kandidater
som uppfyller de kriterier som upplevs ideala för arbetet (Crawshaw m.fl., 2017;
Dessler, 2017). Bland annat hävdar (Henneman, 2014) att interna kandidater tenderar
att vara mycket bättre än de som hittats utanför organisationen, speciellt vid fall då
det rekryteras för topposter som exempelvis verkställande direktör poster. Samtidigt
finns det också risker med intern rekrytering. Exempelvis kan internrekrytering skapa
25

situationer som gör att nya ideer hittas inte och innovation stagnerar (Dessler, 2017).
Dessutom kan detta också skapa onödig friktion och missbelåtenhet (Kaufmann,
Kaufmann och Larson, 2016; Dessler, 2017). Bland annat kan arbetare reagera på
någon av deras kollegor blir befordrade istället för dem, eller då till exempel en
kandidat blir gallrad bort under rekryteringsprocessen och blir förbittrad eller stött
(Kaufmann, Kaufmann och Larson, 2016; Dessler, 2017).
Viktigt att också förstå är att det finns också otaliga andra former av
rekryteringsformer, medier och kanaler som inte lyfts fram i exempelvis Bratton och
Gold (2017) och Rekrytointitutkimus (2019). Bland annat finns det Employer
Branding, publikation, databaser, referensrekrytering, promotion, evenemang,
internship-program, word-of-mouth, idealrekrytering och som sagt intern rekrytering
och så vidare (Lindmark och Önnevik, 2011; Bratton och Gold, 2017; Crawshaw
m.fl., 2017; Dessler, 2017). Detta tyder på att det finns flera olika sätt än endast de
typiska sätten att hitta arbetare och arbeten.
Som konkreta exempel på hur realiteten av dessa olika rekryteringsformerna kan se
ut i praktiken kan några forskningar lyftas fram. Van Hoye, Weijters, Lievens och
Stockman (2016) forskade kring word-of-mouth recruitment och när denna är som
mest effektiv. Van Hoye m.fl. (2016) fann att arbetslösa som söker efter arbete var
mindre attraherade till word-of-mouth källor då dessa hade ett monetära incitament,
medan dessa individer var mera attraherade av arbeten om word-of-mouth källorna
var någon anställd med mycket erfarenhet eller var en nära vän. Detta betyder att
bara källorna kommer från någon med genuint intresse eller som den sökande litar
på, tenderar word-of-mouth vara ett väldigt effektiv sätt av rekrytering (van Hoye,
m.fl., 2016).
En annan intressant synvinkel på rekrytering kan fås då man exempelvis reflekterar
över de alla olika organisationer som rekryterar individer. Exempelvis kan nämnas
organisationer som top fotbollslag (Littlewood, Mullen and Richardson, 2011),
narkotikakarteller (Garcia, 2006), Soldiers of Odin (Kotonen, 2019), familjeföretag
(Eriksson och Lagerlöf, 2016), pornografiindustrin (Humphreys, Le Clair, Hicks,
2019), riksdagen (Schoultz och Papageorgiou, 2019), barnarbete exempelvis i
Thailand (Chantavanish, Laodumrongchai och Stringer, 2016) och frivilliga
26

brandkåren (Malinen och Mankkinen, 2018). Meningen med dessa exempel är att
lyfta fram de olika realiteterna som existerar inom rekrytering. Dock är det viktigt att
observera att dessa är bara några exempel på okonventionella rekryteringar inom
diverse olika speciella organisationer och det existerar en myriad av andra realiteter
till skillnad av dessa.
Sedan över till samling av kandidater. I denna fas var det typiskt att i Finland att ta
sig till ett rekryteringsprogram (Rekrytointitutkimus, 2019) för att ordna dessa
kandidater enligt diverse olika kvaliteter som till exempel namn, ort, utbildning eller
tidigare erfarenhet (Lindmark och Önnevik, 2011; Bratton och Gold, 2017).
Samtidigt använder fortfarande 25% av finska rekryteringsprofessionella fortfarande
email för ta emot ansökningar (Rekrytointitutkimus, 2019), vilket tyder på att inte
alla använder sig av rekryteringsprogram.
I liknande stil som vid förra stycket om de relativt mera okonventionella
organisations-realiteterna råder också denna samma verklighet för i princip resten av
dessa skeden i Bratton och Golds (2017) rekryteringsflödesschema, här också då
naturligtvis denna fas av ordning och hantering av samlingen av de sökande.
Exempelvis finns det situationer där det inte existerar ett sådant skede
överhuvudtaget eller det kan vara rentav skadligt att skapa något officiellt på papper.
Exempelvis vid fallet av familjeföretag (Eriksson och Lagerlöf, 2016) finns det ingen
samling av kandidater, i och med att detta handlar om en familj, och “kandidaterna”
rekryteras inte typiskt utan förfaller sig till situationen mera organiskt (Eriksson och
Lagerlöf, 2006). Medan exemplen av narkotikakartellen och barnarbete i Thailand
kan skapande av skriftligt material vara rent av skadligt (Garcia, 2006: Chantavnish
m.fl., 2016). Medan i fallet av top fotbollslag samlas dessa så kallade potentiella
kandidater in från statistik, utan att dessa spelare söker något desto mera, var sedan
huvudtränaren tillsammans med talang sökarna väljer vilka andra tränare och spelare
de skall närma sig för att “köpa” dessa spelare till sitt lag (Littlewood, m.fl., 2011).
Här sköts samlingen av kandidaterna av statistikprogram och talang sökarna, medan
nästa skede det vill säga urvalet görs av tränaren tillsammans med dessa individer
(Littlewood, m.fl., 2011).

27

Som sagt råder dessa okonventionella realiteterna också för Urvals skedet i Bratton
och Golds (2017) rekryteringsflödesschema. Enligt Rekrytointitutkimus (2019) var
de viktigaste aspekterna för urvalet den sökandes motivation, inpassande i
organisationskulturen

och

tidigare

arbetserfarenhet,

medan

de

minst

anmärkningsvärda kvaliteterna var medborgarskap, ålder och kön. Men också
viktigheten av exempelvis dessa nämnda aspekter kan starkt variera från kontext till
kontext, organisation till organisation, arbete till arbete. Exempelvis faktorn av
medborgarskap är viktigt för Soldiers of Odin (Kotonen, 2019) medan kön är ett
relativt problem för brandkåren, där kvinnor är massivt underrepresenterade, och
därför får denna aspekt en relativt större roll (Malinen och Mankkinen, 2018). Medan
motivation och tidigare arbetserfarenhet kan ifrågasättas för barnarbetarna i Thailand
där det handlar om snarare en situation där inget annat alternativ hittas (Chantavnish,
m.fl., 2016).
Meningen med detta kapitel är att representera de olika verkligheterna som existerar
till skillnad från den typiska, klassiska eller traditionella sidan av rekrytering som
representeras av Tichy, Fombrun och Devanna (1999), Lindmark och Önnevik
(2011), Bratton och Gold (2017), Crawshaw m.fl. (2017), Dessler (2017) och
Rekrytointitutkimus (2019). Denna text har dock baserats sig kring relativt extrema
och okonventionella exempel medan de följande texterna, fastän det fortsätter på en
relativ nivå att behandla ett liknande fenomen, tenderar dessa texter att hålla sig till
temat av invandring och diversitet, istället för att försöka att exemplifiera
rekryteringens olika former genom speciella extrem-exempel. Avsikten är att dessa
följande texter fortsätter att visa rekryteringens olika former, men genom att hålla sig
till det rådande kontextet av invandrare.

28

DIVERSITY MANAGEMENT, INVANDRING
OCH DISKRIMINERING

Kapitel 6 - Diversity management
Detta kapitel behandlar Diversity Management (DM), i en kontext av invandring. I
och med att denna avhandling handlar om anställningsprocesser av individer med
annan etnisk historia än det homogena finska etniciteten, berör detta ämne
automatiskt också temat av diversity management. Men varför är det så? Vad är
diversity management? Hur hänger det ihop med invandring? Och hur ser detta ut i
ett kontext med fokuset på rekrytering? Hur tar sig DM i uttryck i dess olika former
och hur ser detta ut i verkligheten? Meningen med detta kapitel är att bland annat
svara på dessa frågor och redogöra för hur temat av diversity management tar sig i
uttryck inom denna avhandling. Denna text bäddar speciellt för nästa texter som
fokuserar på speciellt anställning av invandrare och förklarar för hur DM är ett
viktigt koncept inom detta tema, som samtidigt kan vara relativt irrelevant också
inom vissa rådande omständigheter inom denna avhandling.
Strukturen av denna text börjar med att fokusera på av är diversity management, dess
roll inom HRM och sedan speciellt inom rekrytering, varefter detta kopplas ihop med
invandring. Sedan följer en del om motstånd gentemot DM och så kallad
Greenwashing inom kontextet av DM. Texten avrundas sedan med konkreta exempel
av diversity management, för att slutligen sluta med att förbereda för nästa text med
en del om upplevelser av diversity management från det konkreta näringslivet.
I grund och botten baserar sig Diversity Management i förståelse att vi alla
människor är olika, med våra styrkor och svagheter, brister och extraordinära
kunskaper (Helm-Mils, Dye och Mills, 2008). Det är också väsentligt att kort också
att se på själva konceptet av diversity, det vill säga diversitet. Basset-Jones (2005, s.
170) definierar diversitet som ett samlingsbegrepp för skillnader i bland annat

29

etnicitet, nationalitet, kön, genus, funktion, förmåga, språk, religion, livsstil eller
ämbetsperiod och så vidare. Utifrån denna förståelse skapas sedan system för
organisationer att inte bara förstå och acceptera dessa skillnader, utan också att
försöka förstärka dessa och anskaffa sig mera kunskaper och större vidd av individer
med varierande karaktär och egenskaper i ett syfte att erhålla konkurrensfördelar
genom exempelvis kreativitet och innovation (se t.ex. Flood och Romm, 1996; Kelly
och Dobbin, 1998; Lorbiecki och Jack, 2004; Basset-Jones, 2005; Helm-Mills, Dye
och Mills, 2008; Lindmark och Önnevik, 2011; Wrench, 2016; Bratton och Gold,
2017; Crawshaw m.fl., 2017).
Vad detta betyder konkret är att organisationer försöker få in en stor variation av
olika kunskaper, tankesystem och kreativitet för att nå konkurrensfördelar (se t.ex.
Flood och Romm, 1996; Helm-Mills, Dye och Mills, 2008; Crawshaw, m.fl., 2017).
Väsentligt att framföra fastän det ultimata målet för DM är att skapa
konkurrensfördelar (Helm-Mills, Dye och Mills, 2008) görs detta vi att exempelvis
skapa förhållanden och situationer som stärker flexibilitet, motivation och miljö som
är givande och belönande (Basset-Jones, 2005; Helm-Mills, Dye och Mills, 2008;
Lindmark och Önnevik, 2011; Wrench, 2016; Crawshaw m.fl., 2017). Detta görs
genom HRM prosser som till exempel rekrytering, belöningsmekanismer, human
resource development eller utvärdering och så vidare (se t.ex. Flood och Romm,
1996; Basset-Jones, 2005; Helm-Mills, Dye och Mills, 2008; Lindmark och Önnevik,
2011; Wrench, 2016; Bratton och Gold, 2017; Crawshaw m.fl., 2017).
Diversity management har sin bakgrund och historia i affirmative action (Kelly och
Dobbin, 1998; Lorbiecki och Jack, 2004; Helm-Mills, Dye och Mills, 2008) fastän
DM skall inte blandas med detta fenomen. Affirmative action är starkt kopplat ihop
med den så kallade equal opportunities movement och handlar i grund och botten om
att försöka att förstärka prevalensen av minoriteter på arbetsplatsen och i
arbetskraften i sin helhet (Kelly och Dobbin, 1998; Lorbiecki och Jack, 2004;
Helm-Mills, Dye och Mills, 2008). Till skillnad från detta handlar DM om att skapa
en jämlik miljö som fungerar för alla anställda (Helm-Mills, Dye och Mills, 2008).
Detta betyder att målet av affirmative action att assimilera är väldigt annorlunda från
diversity management målet att integrera (Helm-Mills, Dye och Mills, 2008).

30

Som nämnt, kan ett sätt att utöva DM inom HRM är att fokusera på diversity
management initiativ inom rekrytering (se t.ex. Flood och Romm, 1996; Kelly och
Dobbin, 1998; Lorbiecki och Jack, 2004; Basset-Jones, 2005; Helm-Mills, Dye och
Mills, 2008; Lindmark och Önnevik, 2011; Wrench, 2016; Bratton och Gold, 2017;
Crawshaw m.fl., 2017; Dessler, 2017). Detta är också en av DMs viktigaste aspekter
enligt Bassett-Jones (2005) i och med att detta ingår som en av de funktioner som
hen använder för att definiera diversity management. “... [Diversity management] is
the systematic and planned commitment on the part of organizations to recruit and
retain employees with diverse backgrounds and abilities.” (Bassett-Jones 2005, pp.
170). Också Dessler (2017) och Bratton och Gold (2017) framför att rekrytering av
individer med så stor som möjlig diversitet av exempelvis bakgrund, kulturell
etnicitet eller tidigare arbetserfarenhet är en av grundstenarna för att skapa en så
mångsidig och flexibel arbetskraft som möjligt.
Genom att detta ämne handlar om diversitet, och via DM också rekrytering, berör
detta ämne invandring. Koncept som integrering och assimilering, rekrytering av
individer med exempelvis skillnader i etnicitet, språk eller nationalitet, skapande av
system att hitta dessa individer och byggandet av miljöer och mekanismer för att
erhålla och upprätta stark diversitet i arbetskraften, infinner sig naturligt inom temat
för denna avhandling. Dock något som blev tydligt under intervjuerna, är att kontext
är avgörande på vilket sätt detta tema tangerar DM och konceptet av diversitet. Detta
redogörs för tydligare under kapitlet analys.
Det råder dock en hel del kritik gentemot diversity management. Bland annat framför
Helm-Mills, Dye och Mills (2008) att den vetenskapliga litteraturen kring DM
tenderar att se på detta fenomen till en del naivt. Bland annat framför Helm-Mills,
Dye och Mills (2008) att kontext är ytterst väsentligt för detta tema, och att realiteten
av DM varierar massivt från individer till individer, organisationer till organisationer
eller till exempel från industrier till industrier. Detta stöds också av bland annat
Kamp och Hagedorn-Rasmussen (2004), Boxenbaum (2006), Meriläinen, Tienari,
Katila och Benschop (2009), Wrench (2005) och Wrench (2016).
Kamp och Hagedorn-Rasmussen (2004) och Boxenbaum (2006) skriver om DM i ett
Danskt koncept. Kamp och Hagedorn-Rasmussen (2004) betonar hur det beror på
31

specifika kontext inom exempelvis sociala aspekter eller diverse organisationer hur
DM identifieras, betonas, definieras och används. Exempelvis fann Kamp och
Hagedorn-Rasmussen (2004) att, inom den specifika organisationen de synade på,
DM handlade starkt om att poängtera likheter mellan individer istället för skillnader
eller att vara annorlunda. I liknande stil betonar också Boxenbaum (2006) att den
danska versionen av DM fokuserar på likheter, i och med att det danska samhället är
så van med ett heterogent samhälle. Det kan vara t.o.m. negativt att prata om
människor som annorlunda eller diskutera om att behandla individer på olika sätt,
istället skall strävan vara att behandla alla så jämlikt som möjligt (Boxenbaum,
2006).
Meriläinen m.fl. (2009) diskuterar också om ämnet DM, men i en finländskt kontext.
Meriläinen m.fl. (2009) lyfter fram de två främsta problemen med DM. För det första
används termen främst av de anglofona länderna och i och med detta går inte direkt
att appliceras till andra kulturella kontexter, som till exempel de nordiska länderna,
södra europa eller oceanien (Meriläinen, m.fl., 2009). För det andra har termen av
diversity management blivit oklart och diffust (Meriläinen, m.fl., 2009). Meriläinen
m.fl. (2009) hävdar att betydelsen av DM kan variera starkt mellan till exempel
diverse organisationer eller kulturella kontext. Exempelvis i Finland har åtminstone
tidigare DM fokuserat mera på genus- och könsaspekter medan fokuset på etnicitet
har varit relativt knappt (Meriläinen, m.fl. 2009).
Liknande tankar återfinns av Wrench (2005; 2016), då hen framför bland annat de
olika realiteterna som skildrar mellan de europeiska synvinkeln på DM från den mera
traditionella amerikanska synvinkeln. Wrench (2005; 2016) fortsätter dock med
också annan kritik gentemot DM. Wrench (2005) framför hur bland annat vissa delar
av DM som strävar efter mera integrations aspekter kan egentligen vara mera
skapande än gynnande. Bland annat innehåller DM, inom vissa kontext, system, mål
och processer som försöker att fokusera mera på att öka prevalensen av vissa grupper
(Wrench, 2005; 2016). Detta görs på bekostnad av andra grupper och löper risken att
skapa situationer och fenomen som i stället för att skapa en jämlikare verklighet
skapar en realitet där bara en annan grupp blir utsatt istället (Wrench, 2005; 2016).
Fastän detta skulle handla om en majoritets grupp istället för en minoritetsgrupp
handlar det ändå om att skapa mera ojämlikhet (Wrench, 2005; 2016). Denna
32

verklighet av DM tar sig an initiativ som påminner som affirmative action.
Helm-Mills, Dye och Mills (2008) lyfter också fram detta problem. Enligt
Helm-Mills, Dye och Mills (2008) är en av de största hämmande faktorerna gentemot
DM initiativ att anställda och beslutsfattare blandar mellan DM och affirmative
action initiativ, vilket är förståeligt om dessa ibland också ingår inom DM som
framfört av Wrench (2005; 2016).
Vidare kritik kan också riktas till organisationers motivationer till diversity
management. Exempelvis kan orsaken till att organisationer använder sig av DM
processer och initiativ vara allt annat än avsikter eller intentioner att skapa
exempelvis mera innovation (Foma, 2014). Organisationer kan istället vara drivna av
legala eller PR orsaker (Foma, 2014). Speciellt i USA är företag rädda för att bli
stämda och därför inrättar åtminstone på ytan synliga DM funktioner för att fungera
som PR riktat mot allmänheten. Verkligheten inom organisationen kan dock vara helt
annan och exempelvis engagemanget till DM funktioner kan vara väldigt liten eller
helt obefintlig (Foma, 2014). Detta exemplifieras av en rättegång mot Wal-Mart år
2011, där det massiva företaget lyckades skydda sig själv med bevisa en existens av
anti-discriminatoriska processer inom företagets DM (Dover, Major och Kaiser,
2016). Detta har också bland annat lett till en situation där DM processer kan vara
helt ihåliga och istället för att vara hjälpsamma och gynnande, är istället rent av
skadliga till organisationer, diverse individer och samhället i sin helhet (Dover, m.fl.,
2016).
Men som sagt är diversity management väldigt kontextbundet, och därför är till
exempel motivationen till DM om att bli stämda till högsta grad en realitet i USA och
inte exempelvis i Finland. Däremot ligger dock DM i Finland inför antagligen
liknande problem, fastän våra funktioner inom DM har fixerat främst på
genusaspekter (Meriläinen m.fl., 2009). Men också denna realitet inom DM håller på
att förändras (Moisio och Martikainen, 2020). Som kort diskuterats under
introduktionskapitlet, har fler och fler människor som lever i Finland en koppling till
invandring (SVT, 2019). Denna demografiska förändring skapar realiteter inom
organisationer där fokuset inom DM kan tvingas förändras i ett syfte att försöka nå
de konkurrensfördelarna detta kan ge på marknaden (Basset-Jones, 2005;

33

Helm-Mills, Dye och Mills, 2008; Lindmark och Önnevik, 2011; Bratton och Gold,
2017; Crawshaw m.fl., 2017; Moisio och Martikainen, 2020).
Detta blir också tydligt i en forskning av befolkningsförbundet (Moisio och
Martikainen, 2020) om finska experters perspektiv på diversitet i arbetslivet år 2020.
I denna forskning framgår bland annat att dessa experter ansåg att diversitet har blivit
ett väldigt viktigt ämne i arbetslivet jämfört med tidigare år (Moisio och Martikainen,
2020). Organisationerna bör spegla sina kunder och hela samhället med dess
diversitet (Moisio och Martikainen, 2020). Flera av dessa experter och professionella
att det finns en direkt korrelation mellan kreativitet och diversitet och vid flera fall
ansåg att dessa är lika med varandra (Moisio och Martikainen, 2020). Forskningen
visade också att dessa experter hoppades på att i framtiden skulle kulturell diversitet
skulle bli mera en vardags aspekt och inte något märkvärdigt som skulle behöva
säljas (Moisio och Martikainen, 2020).
Moisio och Martikainen (2020) fann dock att största hindret för en ökning inom
diversitet ligger i rekryteringsprocessen och allmänna inställningar och attityder.
Exempelvis

existerar

misstankar

och

diskriminering

gentemot

muslimer,

funktionsförhindrade, handikappade och individer med mentala hälsoproblem
(Moisio och Martikainen, 2020). Oberoende av detta existerade dock en sorts
optimism inför framtiden. Flera experter ansåg att på grund av både interna och
externa krafter kommer en förändring att tvingas på våra finländska organisationer
där denna misstro måste ge vika (Moisio och Martikainen, 2020).“Hyvä työntekijä
on hyvä taustastaan riippumatta” (Moisio och Martikainen, 2020, s. 28). Detta
behandlas vidare i nästa text om invandring och anställning.
Sist men inte minst avrundas detta kapitel om diversity management med några
exempel av uppfattningar och upplevelser av DM. Det råder flera åsikter om DM
initiativ beroende på vems perspektiv som åtas. Exempelvis anställda från etniska
minoritetsgrupper kan avnjuta större fördelar av DM och därför ha mera positiva
känslor gentemot DM jämfört med deras vita kollegor (Kim och Park, 2017). Det kan
vid detta fall skapas negativa känslor hos de vita anställda, och DM processer kan
anses orättvisa och på så vis kan DM misslyckas och skapa orättvisa inom
organisationer (Kim och Park, 2017). Dock har det visa sig att de individer som är i
34

direkt kontakt med de anställda och står för DM initiativen är avgörande för hur
dessa initiativ uppfattas (Gardner och Ryan, 2020). Gardner och Ryan (2020) fann att
dessa promotörers etniska bakgrund påverkade avsevärt. Om promotören av DM
initiativ var av samma etnicitet som de som initiativet framfördes till accepterades
dessa mera positivt, jämfört med om promotören inte var av samma etniska bakgrund
(Gardner och Ryan, 2020).
Vidare visar också forskning att det existerar en viss misstro gentemot konceptet av
DM hos arbetare i Finland (Ylöstalo, 2016). I detta fall som forskades av Ylöstalo
(2016) visade sig att fastän arbetare blivit utsatta för ojämlikheter trodde dessa
individer inte på att DM initiativ skulle kunna ändra på dessa. Enligt Ylöstalo (2016)
beror detta på att genus, ras och klass ojämlikheter är inbäddade i samhällets och
organisationernas ageranden och strukturer. Oberoende av detta visar forskning dock
att utövande av DM är utan tvivel kopplat starkt positivt med succe inom näringslivet
för organisationer (Kim och Park, 2017).

Kapitel 7 - Invandring och anställning
Som redan diskuterats håller den finska demografin på att förändras (Tilastokeskus,
2017; SVT, 2019; Moisio och Martikainen, 2020). Invandrare från andra länder blir
mera och mera prevalenta bland den finska befolkningen (Tilastokeskus, 2017; SVT,
2019; Moisio och Martikainen, 2020) och på så vis förändrar också på de
verkligheter som existerar på arbetsmarknaden (Moisio och Martikainen, 2020).
Detta

ämne

kretsar

kring flera olika stora områden inom exempelvis

nationalekonomi, sociologi, offentlig förvaltning, psykologi, organisationsteori,
politik och så vidare. Dessa delområden framkommer också här, speciellt då denna
text bearbetar grunderna för detta tema. I detta kapitel meningen att bearbeta främst
konceptet av invandring, med att sedan sätta detta in ett anställnings kontext. Först
diskuteras definitionen av invandring och begreppet immigrant. Efter detta följer en
text om invandrare i arbetskraften i Finland och viktigheten av att assimilera och
integrera dessa individer i arbetslivet. Sedan i slutändan knyts detta ihop med
rekrytering och verkligheten av att rekrytera invandrare i Finland. Slutligen finns ett
35

kort stycke om upplevelser av rekrytering av invandrare i Finland. Allt detta bäddar
för nästa text som handlar om diskriminering och rasism, som handlar mera om
upplevelser, instinkter, fördomar, inställningar och attityder, som enligt Wrede och
Nordberg (2010) och Mosio och Martikainen (2020) påverkar speciellt på muslimers
anställning i Finland.
I grund och botten handlar konceptet av immigration om individer som kommer från
ett annat land till ett annat land (se exempelvis Lee, 1966; Wrede och Nordberg,
2010; VATT, 2014; Tilastokeskus, 2019-b). Detta koncept har dock flera olika
perspektiv, nivåer och paradigm (se exempelvis Lee, 1966, Modood, Triandafyllidou,
och Zapata-Barrero, 2006; Kosny, Santos och Reid, 2009; Behtoui, Boréus,
Neergaard, 2017; Syed och Ozbilgin, 2019). Dessutom finns det också flera olika sätt
att närma sig detta koncept och denna term (se exempelvis Modood, Triandafyllidou,
och Zapata-Barrero, 2006; Wrede och Nordberg, 2010; IMMI, 2014). Detta betyder
att immigration har en flera av olika definitioner. Därför är det viktigt att försöka
granska på dessa definitioner från flera olika perspektiv, för att få en bred insikt i
begreppet.
Här har jag valt att lyfta fram fyra stycken definitioner av termen immigrant. Förenta
nationernas definition (FN, 2019) för att ge ett internationellt perspektiv, Väestöliitto
(i.d.) för att ge en finländsk laglig och politisk definition, Wrede (2010) för att ge en
kritisk finsk sociologisk definition och Immigrations institutet i Sverige (IMMI,
2014) för att ge ett eventuellt alternativt begrepp.
FN (2019) definierar en migrant som en person som har flyttat eller flyttar över
internationella gränser eller inom statliga gränser, bort från hens vanemässiga plats
av boende. Denna person är en migrant oberoende av personens legala status, om
flytten är villig eller ofrivillig, utan att se på orsaken till flytten eller längden av
visiten (FN, 2019).
Väestöliitto (i.d.) har en lite annan syn på detta begrepp. Väestöliitto (i.d.) anser att
en immigrant är en individ med utländskt medborgarskap som har flyttat till Finland
som har med avsikt att bo i Finland en längre stund. Bortsett från detta begrepp
definierar Väestöliitto (i.d.) att tillbaka flytande finska medborgare och individer som
36

flyttat till Finland för kortvarigt arbete, så kallade migrationsarbetare som
exempelvis bärplockare, räknas inte till immigranter. Hit räknas dock asylsökande
och flyktingar som har fått rätt till vistelse i Finland (Väestöliitto, i.d.).
Wrede (2010) definierar invandrare som term som skapas av diverse byråkratiska,
juridiska och logisk som särlägger dessa individer från majoritetsbefolkningen.
Denna term går inte att förkastas eller förnekas utan på tvingas på grund av yttre
faktorer utan att individen kan direkt påverka på detta (Wrede, 2010). Denna
fördelning återspeglar både förvaltningsprocesser och sociokulturella aspekter var av
speciellt den senare ställer invandrare inför diverse hierarkiska situationer (Wrede,
2010). Denna kategorisering till invandrare berör olika immigranter på olika sätt, och
denna exempelvis hierarkiska realitet, kan ha väldigt olika konsekvenser för olika
invandrare (Wrede, 2010). Oberoende av detta, tenderar etnicitet att vara, vid etniskt
homogena samhällen som Finland, en av de grundläggande klassificerings
premisserna (Wrede, 2010).
I Sverige har det redan en stund funnits ett alternativt begrepp för immigranter som
har bott i Sverige en kortare period än 24 månader, nämligen nyanländ (IMMI,
2014). “Nyanländ är en person som har mottagits inom ramen för kommunens
flyktingmottagande och ingår i etableringslagen, vilket exempelvis kan vara
kvotflyktingar eller familjeåterföreningar till ensamkommande barn. Samtliga har
uppehållstillstånd när de bosätter sig i kommunen. Under de närmaste 24 månaderna
räknas personen som nyanländ och ingår i den så kallade etableringslagen och har
rätt till insatser via arbetsförmedlingen.” (IMMI, 2014). Begreppet används dock
främst vid diskussioner kring utbildning (IMMI, 2014). Främsta avsikten är att ge en
term för att beskriva och skilja på individer som har varit en relativt kort tid inom
landet, för att inte blanda dessa individer med den grupp av invandrare som har
vistats i landet en längre tid.
Vad betyder då begreppet invandrare? Det tyder på en person som har flyttat från sin
vanemässiga boplats, som inom ett finländskt kontext är en individ med utländskt
medborgarskap som planerar att vistas en längre tid i Finland. Denna term är
påtvingad, skapad av diverse byråkrati, juridik och logik som särlägger dessa

37

individer från majoritetsbefolkningen. Dessutom existerar det ett alternativ begrepp,
nyanländ, för de invandrare som vistats i landet en kortare tid.
Denna avhandling spelar också en specifik geografisk plats en väsentlig roll vid
definitionen av immigranter. I introduktionen användes termen mellanöstern, men i
och med att denna term är för vag bör invandrarna som intervjuades och behandlas i
denna avhandling specificeras vidare. Intervjuobjekten för denna avhandling är
invandrare från muslimska bakgrunder med härstamning i länderna Afghanistan,
Irak, Iran och Somalien.
Men hur ser situationen ut på arbetsmarknaden för invandrare i Finland? Finland
idag består redan en markant andel av arbetskraften av invandrare. Mellan åren 2004
och 2016 steg mängden arbetare med utländskt påbrå med 90% (ETLA, 2018). I
december 2017 gav tilastokeskus ut en rapport om arbetssituationen hos invandrare
(Tilastokeskus, 2017). Enligt denna rapport har skillnaden mellan utländska och
finska sysselsättning har vuxit under dom senaste åren. År 2016 var denna skillnad i
sysselsättning ungefär 18% (Tilastokeskus, 2017). Dock under 2016 och 2017 har
sysselsättning för utländska arbetare börjar tillta sig och växa (Tilastokeskus, 2017).
Det finns dock flera påverkande faktorer, bland annat beroende på kön och orsak till
flytten till Finland (Tilastokeskus, 2017). Invandrare med ett medborgarskap från EU
sysselsätts bättre än finska medborgare, medan invandrare från alla andra länder
sysselsätts markant sämre jämfört med de med finskt medborgarskap (Tilastokeskus,
2017). De som har flyttat till Finland med syfte att arbeta eller studera sysselsätts
väldigt bra, medan de som har kommit som flyktingar eller på grund av familje
orsaker sysselsätts mycket sämre (Tilastokeskus, 2017). Viktig faktor för dessa
sistnämnda är den tid de har vistats i landet. Först är det svårt att hitta arbete men
sedan med tid blir detta lättare och bättre (Tilastokeskus, 2017).
Också arbetskontrakten är annorlunda för invandrare jämfört med den finska
befolkningen (Tilastokeskus, 2017). De med utländskt påbrå gör mera tillfälliga och
temporära arbeten (Tilastokeskus, 2017). Utländska individer med hög utbildning får
mer sällan ett arbete som överensstämmer med deras utbildning jämfört med finska
individer med samma utbildning (Tilastokeskus, 2017). Om man exempelvis ser på
högre utbildningsnivåns magistrar med utländskt påbrå tenderar dessa individer, att
38

om de har ett arbete inom sitt egna ämne, att arbeta vid tillfälliga arbetskontrakt
(Tilastokeskus, 2017). Medan om dessa har fast anställning tenderar dessa arbeta
med arbeten som inte överensstämmer med deras utbildning (Tilastokeskus, 2017).
Ungefär 20 000 högutbildade invandrare är statistiskt sätt överutbildade för sitt
arbete (Tilastokeskus, 2017). Dessa aspekter av invandrarnas sysselsättning är en
utmaning för denna finska nationalekonomi och samhället i överlag (Tilastokeskus,
2017).
Denna situation är också speciellt rådande för den grupp som representeras i denna
avhandling av respondenterna nämligen invandrare från Afghanistan, Irak och
Somalien. (Sarvimäki, 2017). Till skillnad från rapporten från Tilastokeskus (2017)
visar Sarvimäki (2017) att tid ändrar inte på bland annat sysselsättningsgraden eller
årsinkomsterna för dessa individer och att fastän dessa individer har bott en längre tid
i Finland fortsätter motstridigheterna på arbetsmarknaden för dessa invandrare.
Flera rekryterare anser dock att rekrytering av invandrare är en av de viktigaste
aspekterna inom rekrytering för tillfället (Rekrytointitukimus, 2019; Moisio och
Martikainen, 2020), vilket kan anses en del paradoxalt jämfört med offentliga
statistiken från exempelvis Tilastokeskus (2017) eller Sarvimäki (2017). En del av
detta kan säkerligen förklaras genom subjektiva aspekter som inställningar,
stereotyper eller rent av rasism. Detta är temat för nästa rubrik, diskriminering och
rasism och behandlas också vidare i analys kapitlet av denna avhandling.
Fokuset i denna avhandling är dock att ge själva invandrarna rösten, speciellt i ett
finländskt kontext. I och med detta skulle det också vara väsentligt att hitta liknande
studier eller information från tidigare forskningar. Tyvärr finns det väldigt lite av
detta. Kvantitativa statistiska forskningar och kvalitativa forskningar från företagens
synviklar och studier som slutarebten existerar om detta ämne. Information med
liknande perspektiv återfinns dock i media, exempelvis i Helsingin Sanomat
(Kuokkanen, 2019) och hos Yle (Kangasvieri, 2019).
Men

vetenskapliga

studier

av

vad

invandrare

i

Finland

anser

om

anställningsprocesser är nästan obefintliga. I Wrede och Nordberg (2010) Vieraita
Työssä finns det två kapitel som dock tar sig an av en liknande synvinkel som denna
39

avhandling. Kapitel tre handlar om flyktingarnas position på arbetsmarknaden och
lyfter fram detta genom att föra fram dessa flyktingars upplevelser (Himanen &
Könönen, 2010). Sedan i Kapitel fyra tar forskaren Ahmad (2010) själv rollen som
arbetssökare och ser på hur marknaden reagerar på utländska namn vid
ansökningsprocessen. Akhlaq Ahmad har också nyligen gjort en nyare forskning med
samma metod och tema (Ahmad, 2020). Detta är inte direkt i samma stil som
metoden i denna avhandling, men både Himanen och Könönen (2010) och denna
avhandling ser på anställningen av invandrare från invandrares perspektiv i liknande
stil som Ahmad (2010; 2020). Därför kan Ahmad (2010; 2020) ses representera en
ett liknande perspektiv och i och med detta är en väsentlig forskning att lyfta fram.
Himanen och Könönen (2010) intervjuade 12 personer som hade kommit till Finland
från Afghanistan, Iran, Kamerun, Kina, Nigeria, Sri Lanka, och Zimbabwe. Yngsta
av dessa personer var 20 år gammal medan den äldsta var 49 (Himanen och
Könönen, 2010). En gemensam faktor för de alla som intervjuades var en känsla av
prekariatet. Prekariat är en term som har sitt ursprung i latinets precario som
uttrycker osäkerhet, instabilitet, mobilitet, förändring, tillfällighet, temporäritet,
situationer som kan avbrytas eller exempelvis löften och kontrakt som kan annulleras
eller upphävas (Himanen och Könönen, 2010). Termen hänger också samman med
att vara på någons stöd, avnjuta en entitets nåd eller barmhärtighet och nåd och
förskoning som har fåtts genom bön (Himanen och Könönen, 2010) Det handlar om
en situation som påverkar både på materiellt och psykiskt välmående, som är ett
konstant tillstånd dominerat av osäkerhet (Himanen och Könönen, 2010). Himanen
och Könönen (2010) hävdar det är denna verklighet som är dominerande för speciellt
flyktingar i Finland. En vardag av osäkerhet som är förknippat med att få jobb, hålla
kvar sitt jobb, oro över släkt och familj eller exempelvis juridiska aspekter av att ha
rättighet att stanna i Finland (Himanen och Könönen, 2010).
Som sagt tar också Ahmad (2010; 2020) invandrarnas perspektiv. I sina forskning
skapar Ahmad (2010; 2020) arbetsansökningar till arbeten. Som variabel ser han på
hur namn förändrar på succen för att komma till arbetsintervjuer (Ahmad 2020). År
2016-2017 gjorde Ahmad (2020) 5000 arbetsansökningar med stereotypiskt finska
och utländska namn. Ahmad (2020) skapade för denna studie fem stycken profiler,
en finsk, en engelsk, en rysk, en Irakisk och en somalisk profil. Alla dessa profiler
40

hade samma utbildning, lika mycket arbetserfarenhet och gått skola i Finland
(Ahmad, 2020). Alla dessa profiler kunde flytande finska (Ahmad, 2020). Hälften av
profilerna var kvinnor och hälften män (Ahmad, 2020). Ahmad (2020) fann att de
med finska namn hade en klar fördel jämfört med de med utländska namn, fastän
dessa hade samma karaktär, ålder, utbildning arbetserfarenhet och utbildning. Dock
fann Ahmad (2020) att det finns också skillnader och en viss sorts hierarki mellan de
olika invandrarna. Arbetstagarna visade större skepticism gentemot individer som
kommer från utanför europa jämfört med de som kommer från europa. Intressant nog
hävdar Ahmad (2020) att utifrån undersökningen att invandrade kvinnor möter
mindre diskriminering jämfört med invandrar männen.
Men vad kan denna diskriminering och möjligen rasism betyda? Kan skillnaderna på
arbetsmarknaden bland annat förklaras med diskriminering och rasism? Nästa kapitel
dyker djupare in i koncepten av diskriminering och rasism och hur denna situation
ser ut för invandrare i Finland. Meningen med detta kapitel om anställningen av
invandrare har varit att närmare skåda på vad konceptet av invandrare betyder och
hur invandrarnas situation ser ut på den finska arbetsmarknaden.

Kapitel 8 - Diskriminering
Jag upplever att skriva och diskutera om diskriminering och rasism är svårt i och
med att det handlar om ett tämligen komplext ämne. Avsikten med denna text är inte
att stå eller gå på någons tår, utan istället att syna på detta tema och detta ämne från
ett relativt objektivt perspektiv. Först i denna text lyfts fram en diskussion om
definitionen av diskriminering. Sedan efter detta följer ett stycke om hur fördomar
och rasism gentemot invandrare syns inom det finska samhället med speciellt fokus
på arbetsmarknaden och rekrytering. Själva upplevelserna av detta ämne, blir klara
vid kapitlen som framför respondenternas upplevelser.
Det finns flera olika sätt att närma sig begreppet diskriminering, som beror på i vilket
kontext begreppet används. Exempelvis varierar termen om man diskuterar och
använder begreppet inom juridik (t.ex. Strafflagen, Kap. 11, 11 § 13.11.2009/885),
41

media

(t.ex.

Ziemann,

2019),

allmän

samhälls

polemik

Diskrimineringsombudsmannen, i.d.), statistik (t.ex. Sarvimäki, 2017

(t.ex.
eller

Oikeusministeriö, 2017), psykologi (t.ex. Whitley och Kite, 2016), sociologi (t.ex.
Ahmad, 2020), interkulturell kommunikation (t.ex. Piller, 2011) och så vidare. Redan
inom de studier, forskningar och böcker som tagits upp i denna avhandling råder
flera olika definitioner och sätt att närma sig diskriminering (t.ex. Wrede och
Nordberg, 2010; Sarvimäki, 2017, Tilastokeskus, 2017 eller Ahmad, 2020 osv.).
Finska lagstiftningen förkunnar att diskriminering handlar om en situation där en
individ

i

näringsverksamhet,

yrkesutövning,

betjäning

av

allmänheten,

tjänsteutövning eller något annat offentligt uppdrag eller vid anordnande av en
offentlig tillställning eller ett allmänt möte utan godtagbart skäl inte betjänar någon
viss person på gängse villkor, förvägrar någon tillträde till tillställningen eller mötet
eller avlägsnar någon därifrån, eller fortsätter någon i en uppenbart ojämlik eller
väsentligt sämre ställning än andra på grund av dennes ras, nationella eller etniska
ursprung, hudfärg, språk, kön, ålder, familjeförhållanden, sexuella läggning,
genetiska arv, funktionsnedsättning eller hälsotillstånd eller religion, samhälleliga
åsikter, politiska eller fackliga verksamhet eller någon annan därmed jämförbar
omständighet (Strafflagen, Kap. 11, 11 § 13.11.2009/885).
Vidare definieras också fall av diskriminering i arbetslivet (Strafflagen, Kap. 47, 3 §
13.11.2009/885; Strafflagen, Kap. 47, 3 a § 30.4.2004/302). “En arbetsgivare eller en
företrädare för denne som vid annonsering om en arbetsplats, vid valet av
arbetstagare eller under ett anställningsförhållande utan vägande och godtagbart skäl
försätter en arbetssökande eller arbetstagare i ofördelaktig ställning på grund av ras,
nationellt eller etniskt ursprung, medborgarskap, hudfärg, språk, kön, ålder,
familjeförhållanden, sexuell inriktning, genetiskt arv, funktionsnedsättning eller
hälsotillstånd eller på grund av religion, samhälleliga åsikter, politisk eller facklig
verksamhet eller någon annan därmed jämförbar omständighet ska för diskriminering
i arbetslivet dömas till böter eller fängelse i högst sex månader.” (Strafflagen, 3 §
13.11.2009/885). Denna punkt vidare berikas av Kapitel 47 3 a § 30.4.2004/302 i
Strafflagen som handlar om ockerliknande diskriminering i arbetslivet. “Om en
arbetssökande eller arbetstagare vid diskriminering i arbetslivet försätts i märkbart
ofördelaktig ställning genom att arbetssökandens eller arbetstagarens ekonomiska
42

trångmål eller annars trängda läge, beroende ställning, oförstånd, lättsinne eller
okunnighet utnyttjas, skall gärningsmannen, om inte strängare straff för gärningen
föreskrivs på något annat ställe i lag, för ockerliknande diskriminering i arbetslivet
dömas till böter eller fängelse i högst två år.” (Strafflagen, Kap. 47 3 a §
30.4.2004/302).
Dessa tre lagar beskriver tydligt vad åtminstone från ett juridiskt perspektiv menas
med diskriminering. Speciellt de två senare lagarna (Strafflagen, Kap. 47 3 §
13.11.2009/885; Strafflagen, Kap. 47 3 a § 30.4.2004/302) är viktiga för denna
avhandling och kommer upp under analyskapitlet, i och med att behandlar bland
annat diskriminering i anställningsprocessen. Meningen med att ta upp dessa lagar är
inte att försöka döma några individer, eller fungera som ett utredningsverktyg för att
beskylla någon, utan istället ge en grund i hur man kan definiera diskrimination.
Dessa definitioner som kommer ur strafflagen överensstämmer också väl med med
de situationer som framkommer i andra källor. Exempelvis i forskningen av Ahmad,
(2020) som visar att Finländska namn har en klar fördel jämfört med utländska namn
då de söker arbete, tyder klart på en diskriminatorisk situation, i och med att
profilerna med utländskt namn blir vid valet av arbetstagare eller under
anställningsförhållanden, utan vägande och godtagbart skäl, försatta i en ofördelaktig
ställning på grund av till exempel etniskt ursprung eller därmed jämförbar
omständighet.
Diskrimineringsombudsmannen (i.d.) definierar diskriminering en aning kortare,
“Diskriminering förutsätter att en person har behandlats sämre än andra i en
jämförbar situation uttryckligen på grund av en eller flera personliga egenskaper.”.
Diskrimineringsombudsmannen (n.d.) fortsätter att berika dock denna defintion med
att hänvisa till samma lagar som tog fram vid de tidigare stycken (Strafflagen,
Kapitel 11, 11 13.11.2009/885, Strafflagen, Kap. 47 3 § 13.11.2009/885; Strafflagen,
Kap. 47 3 a § 30.4.2004/302). I liknande stil följer, skriver och hänvisar också
Tilastokeskus (2017), Sarvimäki (2017) och Wrede och Nordberg (2010) att de utgår
från finländska lagen i sin grund då definierar vad diskriminering handlar om och då
de diskuterar om diskriminering.

43

Också Piller (2011) utgår från liknande tanke system då hen skriver om
diskriminering, stereotyper och rasism. Piller (2011) hävdar att dessa begrepp och
fenomen har sitt ursprung i situationer där individer hämmar eller sätts i
ogynnsamma situationer eller lägen på grund av osynliga krafter som har att göra
med exempelvis kulturella skillnader, etniska aspekter eller lingvistiska brister. Piller
(2011) hävdar vidare att exempelvis rasism och stereotypisering är en av de lättaste
former av diskriminering som kan identifieras, speciellt inom interkulturell
kommunikation. I liknande stil konstaterar Whitley och Kite (2016) att rasism,
fördomar och stereotypisering är former av diskriminering och härstammar i att en
individ försätter en annan individ i en ofördelaktig situation på grund av till exempel
etnisk bakgrund, ålder, kön, sexualitet, sjukdom och så vidare. Detta tyder på att
fastän dessa definitioner kommer inte ur ett finländskt kontext att dessa
överensstämmer med den finska juridiska definitionen av diskriminering.
Det finns flera sätt att se på hur diskriminering tar uttryck i det Finländska samhället.
Ett sätt, som blir klart i analyskapitlet av denna avhandling, är är att intervjua de som
utsätt för diverse former av diskriminering. Dock finns det naturligtvis flera olika sätt
att närma sig detta ämne. Som exempel kan lyftas fram de forskningar och
vetenskapliga källor som har hänvisats till i denna avhandling.
Exempelvis syns denna diskriminering i statistik. Sarvimäki (2017) fann en skillnad i
inkomst mellan invandrare från Afghanistan, Irak och Somalien och finska
medborgare, Ahmad (2020) visade en skillnad i hur individer blir behandlade på
arbetsmarknaden och Tilastokeskus (2017) diskuterar om hur invandrarna konstant
utsätts för ogynnsamma situationer på arbetsmarknaden.
Också liknande tecken på diskrimination gentemot invandrare återfinns in
forskningen om mångfald av Moisio och Martikainen (2020). Moisio och
Martikainen (2020) fann att ännu 2020 finns det fördomar gentemot bland annat
muslimer. De intervjuade experterna ansåg att denna misstro gentemot muslimerna
hänger starkt ihop med de världspolitiska förhållandena och att inom den nära
framtiden kommer det att inte att hända en förändring (Moisio och Martikainen,
2020).

44

Oberoende av detta existerade dock en sorts optimism inför framtiden. Flera experter
ansåg att på grund av både interna och externa krafter kommer en förändring att
tvingas på våra finländska organisationer där denna misstro måste ge vika (Moisio
och Martikainen, 2020).“Hyvä työntekijä on hyvä taustastaan riippumatta” (Moisio
och Martikainen, 2020, s. 28). Enligt Moisio och Martikainen (2020) reflekteras detta
också i statistiken. Exempelvis har attityderna gentemot islam blivit bättre sen tidiga
2000-talet i Finland (Moisio och Martikainen, 2020). Utöver detta ansåg också flera
experter att temat av att fokusera på diversitet för minoriteter, härmed bland annat
muslimer, är ytterst viktigt (Moisio och Martikainen, 2020. Exempelvis ansåg flera
av respondenterna i forskningen att juridiska och utbildnings funktionerna i Finland
borde fokusera mera på diversitets aspekter och sträva till mera tolerans och
öppenhet gentemot minoriteter (Moisio och Martikainen, 2020).

METOD

Kapitel 9 - Vad är kvalitativa metoder?
De följande tre kapitlen fokuserar på att redogöra för hur studien för denna
avhandling är gjord och på vilka vetenskapliga axlar dessa metoder står på. Detta
första kapitel handlar om kvalitativa metoders grunder och diskuterar kort om vad
kvalitativa metoder är, de olika former de kan ta sig i utryck i och hur dessa ser ut i
deras praktiska användning. De därpå följande kapitlet, som handlar om
intervjumetodologi, fördjupar sig sedan i ämnet av intervjuande och de realiteter som
råder för denna kontext, speciellt för denna avhandling. Sedan därpå följande kapitel
fokuserar mera på att se på sekretess och forskningsetik, något som också är ytterst
väsentligt och viktigt i och med att denna avhandling handlar om och berör bland
annat människor som ligger i relativt sårbara situationer.
Definitionen av begreppet kvalitativa metoder är å ena sidan något som är relativt
enkelt, å andra sidan något som är konstant föränderligt och komplext. Detta beror på
bland annat definitionsnivån, perspektivet, avsikten och kontextet (se bl.a. Denzin &
45

Lincoln, 2011; Kvale & Brinkmann, 2014; Ahrne & Svensson, 2015; Aspers &
Corte, 2019). Fundamentalt finns det ett grundproblem med begreppet, nämligen
kvalitativa metoder kan betyda olika saker för olika personer (Denzin & Lincoln,
2011; Corbin & Strauss, 2014; Aspers & Corte, 2019). Aspers och Corte (2019)
diskuterar i sin artikel om definitionen av kvalitativa metoder, att det finns främst två
rådande karaktär som definierar kvalitativa metoder. Ett, “hur man gör saker”, det
vill säga skapande och analyserande av empiriskt material i en iterativ process där
forskaren kommer närmare genom att göra distinktioner (Aspers & Corte, 2019).
Och två, “resultatet”, det vill säga att resultaten skapar förbättrad förståelse om något
nytt för den vetenskapliga gemenskapen. Aspers och Corte (2019) kom fram till
denna definition av begreppet kvantitativa metoder genom att analysera 89 olika
källor som innehåller åtminstone enligt Aspers och Corte (2019) är de mest centrala
verken som berör begreppet kvalitativa metoder (exempelvis Flick, Kvale,
Angrosino, Barbour, Banks, Gibbs & Rapley, 2007; Denzin & Lincoln, 2011; Corbin
& Strauss, 2014; Hammersley, 2018).
Detta betyder kort sagt att kvalitativa metoder kan beskrivas som skapande och
analyserande av empiriskt material där resultatet skapar förbättrad förståelse. Detta
kan göras genom diverse olika metoder, som exempelvis genom att intervjua, ordna
fokusgruppsdiskussioner, observera, skapa etnografier, skugga, göra diskursanalys
eller analysera diverse visuellt material som en bild eller en video (se bl.a. Denzin &
Lincoln, 2011; Kvale & Brinkmann, 2014; Ahrne & Svensson, 2015; Aspers &
Corte, 2019). För denna studie är intervjumetodologi den väsentliga i och med att
denna studie är gjord med denna metod. Intervjumetodologi berörs i nästa kapitel.
För vidare information om de diverse olika metoderna kan källorna som hänvisades
till vid förra referensen konsulteras.
Enligt Ahrne och Svensson (2015) då det handlar om att samla in data som av sin
natur handlar om upplevelser, erfarenheter, känslor eller andra liknande subjektiva
aspekter är kvalitativa metoder oslagbara. Men som med det mesta har också detta
begrepp både positiva och negativa aspekter. Som negativa aspekter kan lyftas fram
frågor om trovärdighet, generaliserbarhet och användbarhet (Ahrne & Svensson,
2015; Denzin & Lincoln, 2011; Aspers & Corte, 2019), medan som positiva
perspektiv kan framföras diskussioner om djupare förståelse, unika resultat och
46

flexibilitet (Ahrne & Svensson, 2015; Denzin & Lincoln, 2011; Aspers & Corte,
2019).
Låt oss börja med det positiva för att sedan avsluta med det negativa. Det finns
naturligtvis flera olika positiva aspekter med kvalitativa metoder än det som nämns
här. Mengingen här är att bara kort ge en insikt i att det existerar både fördelar och
nackdelar inom diskursen av kvalitativa metoder, snarare än att försöka redogöra för
den massiva vetenskapliga diskussion som har pågått nästan 100 år (Ahrne &
Svensson, 2015).
De främsta fördelarna med kvalitativa metoder är att dessa metoder oftast kommer
fram till resultat med rikare förståelse än exempelvis sina kvantitativa motparter
(Denzel & Lincoln, 2011). Kvalitativa metoders främsta fördel är dess potential till
ny och unik information, som sedan i sin tur kan leda till behovet av nyare och vidare
forskning (Denzel & Lincoln, 2011; Ahrne & Svensson, 2015; Aspers & Corte,
2019).
Vidare kan också framföras kvalitativa metoders flexibilitet. Kvalitativa metoder kan
ta sig an ämnen, fenomen och situationer som inte andra forskningsmetoder kommer
till (Denzel & Lincoln, 2011; Ahrne & Svensson, 2015; Aspers & Corte, 2019).
Utöver detta kan också forskningar som baserar sig på kvalitativa metoder förändras
och leva med de diverse olika situationer som förekommer eller som kan skapas
under studiens gång (Ahrne & och Svensson, 2011).
Typiska nackdelar med kvalitativa metoder, och som kan också användas som
parametrar för att definiera själva begreppet, handlar om bland annat trovärdighet,
generaliseringsbarhet och användbarhet. Kvalitativa metoder tenderar att vara av en
sådan natur att de försöker att uppnå resultat som inte överensstämmer med de
typiska drag som exemplifieras av sina kvantitativa motparter (Aspers & Corte,
2019). Det vill säga sampel storlek eller behovet av att skapa trovärdighet,
generaliseringsbarhet och användbarhet genom siffror är tämligen sällsynt inom
kvalitativa metoder (Aspers & Corte, 2019). I stället försöker kvalitativa metoder
komma fram till, som sagt, unika resultat. Detta leder dock till att resultat kan vara
relativt spekulativa, råda endast under föga omständigheter eller dylikt (Denzel &
47

Lincoln, 2011; Ahrne & Svensson, 2015; Aspers & Corte, 2019). I och med att de
resultat som fås genom kvalitativa metoder kan vara relativt bundna till de
omständigheter som är avgörande för den studie som görs, skapar detta också
problem inom generaliseringsbarhet och användbarhet (Denzel & Lincoln, 2011;
Ahrne & Svensson, 2015; Aspers & Corte, 2019).
Oberoende av dessa omständigheter har kvalitativa metoder en viktig uppgift i vårt
vetenskapliga samfund, genom att exempelvis komma till sådan information som inte
kvantitativa metoder kan. Därför har jag valt att basera denna avhandling på
intervjumetodologi, för att komma till upplevelser och insikter som mina
respondenter har.

Kapitel 10 - Utförandet av studien och intervjumetodik.
I detta kapitel behandlas vad är intervjumetodik, dess olika former, hur man gör
urvalet, hur tid och plats påverkar, själva intervjusituationen, analysen av detta
material och intervjuns positiva och negativa sidor. Tillsammans med detta framförs
också hur denna studie är planerad, utförd och gjord.
Inför denna avhandling har sju invandrare från Afghanistan, Irak och Somalien
intervjuats. Tre afghaner varav en är en kvinna, två Iraker var bägge två är män och
sedan två somali kvinnor. Allt som allt består respondenterna av tre kvinnor och fyra
män. Urvalet och orsaken till detta är fullständigt slumpmässigt, som förklaras vidare
i urvalsdelen. Medeltalet för intervjulängden var runt en timme. I och med
COVID-19 och geografiska orsaker kunde inte intervjuerna göras fysiskt utan är
gjorda via Zoom videokonferenser, där jag som intervjuare befann mig på mitt
hemmakontor

och

de

intervjuade

befann

sig

hemma

hos

sig.

Själva

intervjusituationen var baserat runt 15 frågor, med en fråga med sju stycken
underkategorifrågor (se Bilaga 1). De intervjuade, eller respondenterna som de kallas
i denna avhandling, visste på förhand väldigt lite och kom till intervjusituationen
oförberedda. Respondenterna visste att diskussionen kommer att handla om att söka

48

arbete i Finland och känslor samt åsikter kring detta ämne, och att det handlar om
mitt magisterslutarbete.
Efter intervjuerna har dessa sedan transkriberats. Utav detta material har sedan gjorts
en analys som baserar sig på den analysmetod som förespråkas av Rennstam och
Wästerfors (2015) i Ahrne och Svenssons (2015) Handbok i kvalitativa metoder. Det
vill säga ett system av att sortera, reducera och argumentera (Rennstam &
Wästerfors, 2015).
Intervjumetodik handlar om situationer där en instans sätter ut frågor och en annan
instans svarar på dessa (Fontana & Frey, 2011; Eriksson-Zetterquist & Ahrne, 2015).
Denna metod kan dock se ut på flera olika sätt och vidareutvecklas av den myriad av
olika sätt denna metod kan sedan användas på (Fontana & Frey, 2011;
Eriksson-Zetterquist & Ahrne, 2015). Den mest typiska formen intervjumetodik
baserar sig på en individuell, “face-to-face”, verbal utbyte av information (Fontana &
Frey, 2011; Eriksson-Zetterquist & Ahrne, 2015). Dock finns det en myriad av olika
former av denna metod. Intervjuer kan göras bland annat i gruppform, via traditionell
post, via elektrisk email, face-to-face via internet, via frågeformulärer online eller
offline (Fontana & Frey, 2011; Eriksson-Zetterquist & Ahrne, 2015) och så vidare.
Utöver detta kan sedan intervjuer vara strukturerade, semi-strukturerade, eller
ostrukturerade (Fontana & Frey, 2011; Eriksson-Zetterquist & Ahrne, 2015). Detta
handlar om till vilken grad intervjun följer en sorts struktur (Fontana & Frey, 2011;
Eriksson-Zetterquist

&

Ahrne,

2015).

Exempelvis

om

intervjun

följer

intervjufrågorna med att inte alls gå utöver dessa eller vidareutveckla från dessa är
denna en strukturerar intervju (Fontana & Frey, 2011; Eriksson-Zetterquist & Ahrne,
2015). Medan om intervjun istället gör just detta handlar det mera om en
semi-strukturerad intervju. Sist men inte minst kan intervjun vara fullt flödande och
ostrukturerad och närma sig mera ett samtal än en intervju (Fontana & Frey, 2011;
Eriksson-Zetterquist & Ahrne, 2015).
Ett bra exempel den stora variationen av intervjumetodik är en forskning av Denton,
Dannreuther

och

Aranda

(2020).

Forskningen

ifrågasatte

den

typiska

intervjumetoden genom att intervjua respondenterna medan de simmade i havsvatten
(Denton m.fl., 2020). Forskarna hävdade att genom att fria intervjuobjektet från en
49

typisk plats och rum, kommer forskarna fram till unik information (Denton m.fl.,
2020). Denna forskning av Denton m.fl. (2020) tyder på en viktig aspekt av
intervjumetodik. Nämligen att plats, rum och tid har viktiga och avsevärda
påverkande effekter.
Dock finns det forskningar som i motsätter sig detta argument. Exempelvis i en
forskning av Zhang, Kuchinke, Woud, Velten, & Margraf, (2017) visade sig,
åtminstone vid de rådande omständigheterna, att face-to-face och telefonsamtal hade
inte en stor skillnad från varandra. Liknande stil påverkade inte heller offline
gentemot online situationer på de resultat som forskarna fick via sina
frågeformulärer. Detta beskriver en anna verklighet än den forskning som är gjord av
Denton m.fl. (2020).
Nehls, Smith och Schneider (2015) diskuterar speciellt video intervjuer som
kvalitativ datainsamlingsmetod. Enligt Nehls, Smith och Schneider (2015) har
distans versioner eller video versioner länge setts som en sämre metod jämfört med
“den gyllene standarden” av “vanlig” face-to-face intervjuande. Videoformaten
tenderar att användas då inte det går att göra intervjun, conferences eller samtalet
face-to-face. Vidare poängterar också författarna att fältet är relativt outforskat
(Nehls, Smith & Schneider, 2015).
Vidare framför också Gray, Wong-Wylie, Rempel och Cook (2020) positiva aspekter
med videoformat som till exempel Zoom. Bland annat framför Gary m.fl. (2020) att
Zoom är ett bra informationsinsamlingsmedium i och med att denna kan vara 1. ett
relativt lätt och bekvämligt intervjusätt, 2. ett förbättrat sätt för att diskutera
personliga ämnen, 3. vara ytterst tillgängliga för flera individer via exempelvis
telefoner, tabletter, bärbara datorer och så vidare, 4. vara tidsbesparande och
resursbesparande genom att exempelvis minska behovet av fysiska eller geografiska
omständigheter.
Naturligtvis råder det också negativa aspekter, eller åtminstone outforskade aspekter
kring intervjumetodik online och intervjuande i videoformat, något som jag kommer
att ta upp speciellt under kritiken och diskussion delarna av denna avhandling.

50

Urvalet för min avhandling har varit tämligen slumpmässigt. Visserligen skapade jag
en profil för en skållad “ideal” respondent, vilket förespråkas av flera olika källor (se
exempelvis Fontana & Frey, 2011; Corbin & Strauss, 2014: Kvale & Brinkmann,
2014; Eriksson-Zetterquist & Ahrne, 2015) Denna respondent skulle ha flyttat till
Finland inom dom senaste 10 åren från Irak, Afghanistan eller Somalien, kunna
tillräckligt med finska, svenska eller engelska för att intervjuas, och utöver detta
skulle personen ifråga åtminstone borde ha sökt arbete i Finland för att kunna ha
upplevelser av detta fenomen. Utöver detta önskade jag också att få möjligheten att
intervjua respondenter av relativt samma ålder och åtminstone få en någon slags
variation i kön.
Ursprungligen våren 2020 hade jag hittat fyra respondenter, som var villiga att ställa
upp för mina intervjuer, genom mina egna personliga nätverk. Dessa skulle sedan
genom en så kallad snöbollseffekt sedan hitta flera personer som jag skulle kunna
intervjua (Eriksson-Zetterquist & Ahrne, 2015). Tyvärr var detta exakt då COVID-19
satte ner sina första spärrar och stängde vårt samhälle för första gången. Mina
respondenter försvann upp i rök. Dessa individer fick större saker att bry sig om, att
hand om deras familjer och släkten. Hitta nya arbeten eller t.o.m. flytta tillbaka till
sina hemländer, för att kunna reagera på detta pandemiska hot.
Efter att sommaren 2020 gått förbi hittade jag på en slump en kontaktperson som
jobbat länge, i över 10 år, inom utbildningen av invandrare i Finland. Genom denna
person fick jag sedan kontakter med andra personer inom stora finska företag som
koncentrerat sig på speciellt aspekter kring invandrare i Finland. Genom dessa
kontakter fick jag sedan tag på respondenter som var villiga att ställa upp för
intervjuer. Inte alla av mina respondenter kom genom dessa företagskontakter. Utan
vissa hittade jag också genom personliga kontakter i mitt privatlivsnätverk, men i en
anda av anonymitet är det inte väsentligt att skildra ut dessa individer.
Denna process var trög och svår. Bland annat diskuterade senare respondenterna om
hur de oftast är ovilja att ställa upp för dessa intervjuer för att dessa tenderar att
handla om djupt personliga och delvis traumatiska aspekter om till exempel varför de
har hamnat flytta från sina hemländer. Utöver detta uttryckte också flera
respondenter en oro över sekretess och tystnadsplikt, något som behandlas skilt i
51

nästa kapitel. Blanda annat dessa aspekter måtte ha gjort respondent hittandet
svårare.
Också kontaktpersonerna som jag hade på företagen beskrev problematiken i att hitta
villiga respondenter. De diskuterade bland annat om problematik i språkfrågor, och
maktpositioner. Enligt en av mina kontakter på ett stort finländskt projekt som
arbetade för att förbättra välfärden för invandrare i Finland, är det svårt att få
invandrare speciellt från bland annat Irak, Afghanistan och Somalien att ställa upp
för intervjuer på grund av språkliga orsaker. Största delen av dessa invandrare,
speciellt de som anlänt relativt nyligen, kan inte något annat språk än deras
modersmål. Detta skapar en situationer där det behövs en tolk för att kunna
genomföra en intervju.
För detta andra, förklarade min kontaktperson, att invandrare tenderar att se
finländare, speciellt sådana individer som frågar dem frågor, som auktoritära figurer.
Figurer som är endera där för att använda dem, utnyttja dem eller dylikt. Figurer som
är inte att lita på. Figurer som man måste diskutera med, men vid situationer där detta
är inte obligatoriskt skall detta undvikas. Detta maktförhållande var också starkt
förekommande i mina intervjuer med mina respondenterna och tas upp då det
kopplar till rekrytering och arbetssökning i Finland i denna avhandling. Ämnet om
exempelvis invandrares attityder och förhållanden gentemot Finländska institutioner
om bland annat MIGRI, eller maktpositioner mellan typiska finländare och
invandrare kan klart och tydligt fungera som ett ämne för en anna ensamstående
avhandling eller forskning. Men tyvärr på grund av att denna avhandlings fokus,
faller dessa aspekter, åtminstone till stor del, utanför de spår som följs i denna
avhandling. Exempelvis respondenternas berättelser om sjukvården i Finland, eller
visiter hos MIGRI, fastän intressanta, är aspekter som till stort sätt ligger utanför
denna avhandlings fokus. Varför jag tar upp detta, är för att illustrerar att jag inte
naivt går förbi denna diskussion, utan istället vill påpeka att denna inte direkt passar
in i denna avhandling. De aspekter om exempelvis denna makt-tvist som är
väsentliga för denna avhandling, tas naturligtvis upp senare.
Denna maktpositionsproblematik är också naturligtvis något som har påverkat på
intervjusituationen och de resultat som fåtts i denna studie. Detta kommer att komma
52

fram tydligare i kapitlet Kritik och reflektion, men är något som jag vill framföra
redan här för att demonstrera att detta är inte något som är putsat under mattan.
Ett annat stort tema som också fått lite uppmärksamhet under denna avhandling är
språk. Kritik kan och lyfts fram senare, om hur språkkunskap påverkat denna
avhandlings intervjuer och således resultatet. Detta argument handlar om att
respondenterna pratar finska under intervjuerna, förutom respondent Motown som
pratade engelska. Dessa språk är inte modersmål för dessa individer, och för vissa ett
relativt nytt språk. Detta påverkar på uttrycksförmågan (exempelvis Squires, 2009)
och därför naturligtvis har haft en påverkan och effekt. Detta tas vidare upp i kapitlet
Kritik.
Oberoende, skapade bland annat dessa realiteter svårigheter för mig att hitta
respondenter och på grund av dessa omständighet fick jag inte avnjuta en situation
där jag skulle ha kunnat göra en typisk, exempelvis, gallring eller ett urval av
potentiella intervjuobjekt (se exempelvis Fontana & Frey, 2011; Corbin & Strauss,
2014: Kvale & Brinkmann, 2014; Eriksson-Zetterquist & Ahrne, 2015).
Respondenterna, som presenteras inom kort i de följande kapitlen efter kapitlet
Sekretess och forskningsetik, tenderar att verkligen närma sig den “ideala
respondenten” som jag hade önskat för denna avhandling.
Sist men inte minst vill jag beröra ämnet av strukturen för analysen för denna
avhandling. Modellen av Rennstam och Wästerfors (2015) baserar sig på tre stycken
faser. Sortering, reducering och argumentering. Kort och gott betyder det att man
först sorterar sitt material, sedan “skalar bort” eller reducerar det material som inte
passar in (Rennstam & Wästerfors, 2015). Sist men inte minst argumenterar man om
materialet det vill säga refererar till de tidigare studierna eller teorier som lagts upp i
forskningen, studien eller avhandlingen (Rennstam & Wästerfors, 2015). I denna
avhandling, är som sagt, syftet att ge själva invandrarna rösten. Detta betyder att
analysen som relaterar till tidigare forskning och den teoretiska ram som har
upprättats under de förra kapitlen argumenterar kring respondenternas upplevelser
för att relatera dessa till den typiska finländska kontexten. Meningen är inte att
argumentera för om dessa upplevelser är, exempelvis rätt eller fel, eller om dessa
upplevelser skulle kunna förbättras eller dylikt. Meningen är att sätta ett ljus på dessa
53

upplevelser så att de relaterar till de typiska förhållandena i Finland. Detta skapar
underlag till exempel om en vidare forskning, kanske av kvantitativ natur, som biter
sig in om dessa omständigheter eller fenomen är mera generellt rådande eller om det
finns systematiska problem så bör bearbetas. Detta diskuteras dock i diskussions
kapitlen av denna avhandling.

Kapitel 11 - Sekretess, etik och anonymitet
Detta kapitel handlar om sekretess, etik och anonymitet, vilka är alla väldigt viktiga i
denna avhandling. Respondenterna uttryckte speciellt stort ångest angående aspekter
om dessa teman och begrepp. Därför behandlas dessa aspekter skillt i ett eget kapitel.
Dessa begrepp är ytterst viktiga för all forskning som skapas, i och med att
“Utgångspunkten för Akademins verksamhet är vetenskapens bästa. Försummelse av
god forskningspraxis och oredlighet i forskningen har allvarliga konsekvenser för
hela forskningen.” (Finlands Akademi, 2003). Detta betyder om man i princip väljer
att försumma forskningsetik vid sin forskning, ifrågasätter detta hela forskningen,
skapar negativa konsekvenser och i sin helhet kan vara förödande för hela
vetenskapliga klimatet i sin helhet.
Enligt Forskningsetiska Delegationens anvisningar (TENK, 2012) finns det sju
utgångspunkter för god vetenskaplig praxis. Ett, att man använder sig av
forskningssätt som är godkända av det vetenskapliga samfundet (TENK, 2012).
Detta betyder att forskningen skall utföras hederlig, omsorgsfullt och noggrant
(TENK, 2012). Dessutom skall dokumentering, presentationen, bedömningen och
undersökningsresultatet också utsättas för samma kriterier (TENK, 2012). Två,
datainsamlings, undersöknings, och bedömnings metoderna skall också följa samma
kriterier som nämnt vid nummer ett, men dessutom också vara etiskt hållbara
(TENK, 2012). Tre, forskaren skall ta i hänsyn andra forskares arbete och använda
sig av god hög standard av referensstil för att respektera de andra skrifterna (TENK,
2012).

Fyra,

planeringen, genomförandet, framförandet och lagringen av

forskningens omständigheter genomförs på ett sådant sätt att det upprätthåller de
54

kraven som förutsätts för vetenskaplig fakta (TENK, 2012). Fem, forskningen har
rätta tillstånd för att utföras och forskningsetiska omständigheter har behandlats inom
vissa områden som kräver detta (TENK, 2012). Sex, Innan forskningen inleds ingås
ett kontrakt med de inblandade intressenterna som klargör bland annat rättigheter,
upphovsrättsliga aspekter, ansvar, skyldigheter, användningen av materialet och
lagring av materialet (TENK, 2012). Sju, finansieringen av forskningen skall klart
och tydligt komma fram vid publikationen (TENK, 2012).
Vad detta betyder för denna avhandling är att denna är skapad och genomfört
hederligt, omsorgsfullt och noggrant. Dokumenteringen och presentationen är
skapade på värdiga sätt, och åtminstone på en medveten-nivå, inte använder sig
exempelvis av en förminskade ton. Datainsamlingen och undersökningen strävar till
att följa liknande standarder. Jag har använt mig av Zoom som mitt datainsamlings
medium, var efter filerna har sparats på ett USB-Minne, som är skyddat med ett
starkt lösenord. Detta i en strävan att inte materialet hamnar i fel händer.
Transkriberingarna som jag har gjort, är endast tillgängliga för mig själv, i ett försök
att försöka bevara respondenternas anonymitet. Ursprungliga tanken var att publicera
också transkriberingarna med denna avhandling till allmänheten, men i samarbete
med andra studerande har jag märkt att det visade sig väldigt svårt att kunna 100%
säkert konstatera att respondenternas anonymitet skulle vara säkrad. Därför valde jag
sedan att inte bifoga dessa transkriberingar med denna studie, för att vara säker på att
kontrakten som begåtts mellan mig och respondenterna inte bryts och dessa individer
tillsätts oönskvärda situationer. I och med denna situation har jag istället valt att
representera i de följande kapitlen vad respondenterna har sagt under intervjuerna
och sedan utifrån av dessa anföranden göra en analys.
Naturligtvis följer jag också de andra anvisningarna och kriterierna som skapar och
upprätthåller god forskningsetik. Här syftar jag främst då på tydlig, transparent och
god vetenskaplig praxis med bland annat tar hänsyn till andra forskares arbeten,
använder mig av korrekt referensteknik och exempelvis ser till att jag har alla
rättigheter att genomföra denna studie.
Sist men inte minst vill jag också framföra att jag har gjort tystnadspliktskontrakt
med intressenterna (Bilaga 2), som jag har fått av Åbo Akademis lagavdelning.
55

RESPONDENTERNA OCH DERAS
UPPLEVELSER

Kapitel 12 - Introduktion till respondenterna
I denna del presenteras respondenterna. Meningen med detta kapitel är att redogöra
för respondenternas bakgrunder för att ge en rikare kontextuell inblick i
respondenternas upplevelser av rekrytering i Finland. Detta görs naturligtvis genom
att lämna ut information som skulle kunna direkt leda till att riskera respondenternas
anonymitet, exempelvis namnen på respondenterna har ändrats. För att inte i misstag
diskriminera eller agera i dålig smak, frågade jag respondenterna själva med vilka
namn de skulle vilja uppträda i denna avhandling. Detta betyder att namnen som
dessa individer uppträder med här, har valts av dem själva. Dessa beskrivningar om
respondenternas bakgrunder baserar sig främst på dom fem första frågorna under
intervjun (se Bilaga 1).
Något som också blir klart i denna del är att vissa respondenter var pratgladare än
andra. Utöver detta har också dessa respondenter varierande erfarenheter. Vissa har
en myriad av upplevelser och berättelser och andra med lite färre händelser. Vad
dessa två punkter leder till är att längderna och information mängderna för dessa
stycken om dessa individers bakgrunder och respondenternas uttalanden i överlag,
varierar starkt från person till person. Exempelvis kan inte en person som just börjat
sin arbetskarriär helt enkelt ha lika mycket att säga som exempelvis en respondent
som har arbetserfarenheter från flera olika länder och en lång tid i Finland.
Detta kapitel strävar efter att också fungera som ett stöd för läsaren. I och med att
respondenterna är sju stycken, betyder det att det finns sju namn att hålla reda på. I
och med att dessa individer kommer från olika bakgrunder är det också väsentligt att
veta vad för kontext dessa individer rör sig inom och därför också viktigt att kunna

56

relativt lätt kolla upp vem det handlar om. Detta kapitel fungerar som ett lätt ställe att
komma tillbaka till då man behöver påminna sig om vem det är frågan om.
Adham
Den första respondenten heter Adham. Han är 38 år gammal och flyttat till Finland
2010. Han har alltså bott i Finland i över 10 år, då denna intervju ägde rum. Adham
har fötts i Afghanistan och identifierar sig starkt som afghan, men har bott också 17
år i Iran och 6 år i Grekland. Han beskriver sig själv som gift och som familjehuvud.
Han berättar inte mera om sin familj, dock frågar inte heller jag vidare, i och med att
detta är inte i väsentligt för denna intervju. Adham berättar att han studerar för
tillfället för att bli närvårdare. Tidigare har han utbildat sig i Finland till
ungdomsledare och uttrycker ett stort intresse för speciellt detta yrke. Adham har
också tidigare utbildningsbakgrund från utanför Finland. I Iran studerade han politik
och samhällsvetenskap, men fick aldrig färdigt denna utbildning. Sedan fortsatte han
studera Sociologi i Grekland på, enligt Adham, europas tredje äldsta universitet. Men
också denna utbildning blev på hälft, på grund av att han och hans familj fick inte
tillstånd att stanna i landet. Adham uttryckte en vilja att fortsätta studera på
universitet i Finland, men beskriver att finländska systemet inte tillät detta. Nu
fokuserar han på att styra sin karriär till att fokusera på ungdomshandledning, där
han skulle speciellt vilja arbeta med ungdomar med afghan bakgrunder, något som
han har redan lite arbetserfarenhet av.
Adhams arbetserfarenhet är brokig och mångvarierad. Han berättar att han arbetat
som en sorts journalist i Iran. Under sin tid i Grekland arbetade Adham som
socialarbetar-assistent. Senare arbetade han också som tolk och tolkade från grekiska
till dari och farsi. Under sin tid i Finland har Adham arbetat med flera olika arbeten.
Han berättar att han börjar med att arbeta inom städning, Sedan arbetat en stund hos
vänner och arbetat på ett livsmedelsföretag som fabriksarbetare. En stund arbetade
han också som restaurang städare på nätter. Adham berättar att lönen på dessa
arbeten har varit okej, men att han slutat på dessa arbeten på grund av dåliga
arbetsförhållanden och på grund av att arbetsmiljöerna varit för hektiska och
stressande. Han fortsätter med att vidare förklara att exempelvis på nattarbetet var det
väldigt bråttom att städa färdigt, och om man var sjuk fick man inte någon lön. Som
sitt senaste arbete i Finland berättar han att han arbetade som invandrar
57

mångkulturells-handledare för FIDA-international. Detta har varit ett arbete som han
tyckte väldigt mycket om, men tog slut då projektet tog slut. Inspirerad av detta
arbete, har nu Adham valt att fokusera sig på att utveckla sin karriär i en sådan
riktning att han kan få liknande arbete i framtiden.
Aram
Den andra respondenten valde namnet Aram. Hon är 38 år gammal och berättar att
hon är ursprungligen från Afghanistan, men har bott länge i Iran före hon flyttat till
Finland. Till Finland har hon flyttat 2015. Hon berättar att hon har studerat på
gymnasium och på yrkesskola. För tillfället studerar hon till närvårdare. Hon berättar
att hon är väldigt nöjd med sina studier för att hon anser att det finns mycket arbete
inom närvårdaryrket, arbetet är lätt och att hon trivs med att sköta om människor.
Hon berättar att detta är ny sida som hon har hittat om sig själv.
Aram berättar att hon tidigare arbetat hela sitt liv som sömmerska, vid sidan om att
vara mamma såklar tillägger hon. I Iran arbetade hon på ett stort företag med många
kollegor som sömmerska. Där sydde de möbler, kläder och bland annat mattor. Efter
detta har hon också arbetat för ett eget företag som sömmerska. På sitt egna företag
specialiserade hon sig på göra persiska mattor. Hon berättar att hon också naturligtvis
gjorde för vänner diverse olika andra sömmerska tjänster. Hon berättar att hon
fortsatte med arbeta som sömmerska under de två första åren hon bodde i Finland.
Men på grund av den dåliga arbetsmarknaden i Finland tvingades att hitta ett nytt
yrke.
Som sagt, för tillfället fokuserar Aram på att studera till närvårdare. Hon berättar att
hon inte ännu har haft ett fast arbete inom något annat än sömmerska, men att hon
har varit på några praktikplatser. Aram berättar att hon har varit två gånger på praktik
på ett daghem och en gång på ett ålderdomshem. Hon beskriver dessa praktiktider
som ytterst trevliga och något hon har trivts med. Hon fortsätter med att också att
berätta att hennes dröm är att arbeta som sjukskötare på sjukhus och kanske till och
med en dag kunna vara med som sköterska i en operationssal.

58

Mirra
Mirra var namnet den tredje respondenten valde åt sig själv. Mirra är 28 år gammal
och kommer från Afghanistan var han har bott majoriteten av sitt liv. Han har flyttat
till Finland för ungefär sex år sedan från Afghanistan, med vissa svängar via andra
länder. Han har också rest en heldel och bott i flera länder, men bara korta tider enligt
hans ord.
Mirra berättar att han är högutbildad och inte startat sin egen familj. I Afghanistan
har han tagit ut en examen från ett agrikulturellt universitet. Han efterliknar denna
utbildningsnivå till något som ligger mellan den finländska kandidat- och
magisternivån. Mirra förklarar att utbildnings-stigen i Afghanistan är svår och
definitivt annorlunda än i Finland. Först går man 12 år i grundskola, varefter man har
ett stort test, som i princip vad alla afghaner borde ta. Efter detta väljer staten ut de
individer som skickas till universitet. En av dessa var Mirra. Sedan studerade han i
fyra år på universitetet för sin examen. Han studerade naturligtvis också annat på
universitetet. Mirra räknar upp att han studerade bland annat it-teknologi, matematik,
engelska, persiska, pashto och arabiska.
I Afghanistan arbetade Mirra först på sin familj gård. Familjen hade en stor gård,
med både många boskap och dessutom stora odlingar av diverse sädesslag. Mirra
förklarar dock i förbifarten att gården brändes ner av Talibanerna och att orsaken för
hans flykt från sitt hemland var att inblandat i detta. Vidare arbetade han sedan som
lärare vid en jordbruksskola för han tvingades flytta.
I Finland fick dock inte Mirra tillstånd till använda sin examen. På grund av en del
dålig dokumentation och till en del att hans examen inte passade in i det finska
systemet, förkastades hans utbildning. Mirra fick dock, via diverse komplikationer,
tillstånd att läsa sig till agrikulturell tradenom i Finland. Denna utbildning fick han
färdigt får ungefär ett år sedan.
Under sin tid i Finland har Mirra främst arbetat på praktikplatser och under somrarna
hos en finländsk vän. Nu har han ett fast arbete på en storbondgård. Alla dessa
arbeten har haft att göra med jordbruk och agrikulturella aspekter. Nu arbetar han
dock inom en koppling mellan IT och agrikulturell industri, i och med att han är
59

ansvarig får robotarna som mjölkar korna på gården. Något som han finner väldigt
intressant. I framtiden önskar Mirra att han skulle kunna utbilda sig vidare speciellt
just inom teknik som är förknippat med den agrikulturella branschen. I framtiden
skulle han vilja bli en så kallad it-bonde, eller teknologi bonde.
Mohammad
Den fjärde respondenten kallar vi Mohammad. Mohammad kommer från Irak och
flyttade till Finland 1999. Han har 33 år gammal, det vill säga till skillnad från de
andra respondenterna har han bott majoriteten av sitt liv i Finland. Mohammad har
gått i princip hela sin skolkarriär i Finland. Han började på tredje klassen när han
flyttade till Finland. Han har efter detta avlagt en studentexamen som sin högsta
utbildning. Utöver detta har han också en halvfärdig examen inom logistik på AMK,
vilket han berättar att han inte tänker gå tillbaka till och en halvfärdig tolk-examen,
som blev på hälft för att han fick arbete. Mohammad berättar att logistik inte var
något för honom, men att han planerar nog på att göra färdigt sin tolk examen, i och
med att han planerar nu på att göra denna bransch till hans enda och fasta
arbetsmarknad.
Mohammad jobbar som tolk för ett privat företag. Men före detta har han jobbat med
en myriad av olika arbeten. Han började först inom restaurangbranschen, sedan har
arbetat också inom logistikbranschen, byggnadsbranschen, för staden med att hjälpa
veteraner, som ordningsvakt, som egen företagare och nu som sagt sistone som tolk.
På restaurangbranschen har först arbetat som kock och servitör, vilket senare ledde
till att han grundade en egen pizza och kebab restaurang, som han sedan sålde bort.
Mohammad berättar att restauranger existerar och mår ännu bra till denna dag. På
logistiksidan körde han sedan paketbil och lastbil. Han lämnade detta arbete på grund
av att han blev diskriminerad av sin chef. Denna förman bland annat gav Mohammad
omöjliga tidtabeller eller för tunga varor som inte kunde lyftas ensam. På
byggnadsbranschen arbetade han med några vänner och gjorde interiör remont och
tak arbete. Under de senaste åren har han jobbat som ordningsvakt i stadens nattliv,
något som han tyckte om för att man fick ha att göra med många olika sorters
människor.

60

Men nu berättar han att han har hittat sitt favorit arbete som tolk mellan finska och
arabiska. Han berättar att han i detta arbete kan göra en skillnad i människors liv och
får möjligheten att hjälpa på riktigt.
Motown
Den femte respondenten ville bli kallad Motown. Han är 27 år gammal och kommer
från Irak. Han har varit i Finland i fem år. Under denna tid har han i princip exklusivt
arbetat som bartender. Motown är dock högutbildad i Irak och har en examen som
motsvarar i Finland en ekonomie kandidatexamen. Men på grund av att han har ett
arbetsvisum, som tillåter honom att stanna i Finland för tillfället, är de arbeten han
får arbeta med väldigt restrikterade. I princip skulle han inte ens få arbeta som
bartender, men har ett muntligt kontrakt med sin förman, på baren där han jobbar, att
hans benämning är städerska. På detta sätt kringgår han detta problem. Detta är också
en sak som Motown är försiktig med att prata om, på grund av att han inte vill riskera
att bli deporterad, något som redan hände honom en gång, på grund av att hans visum
tog slut. Han planerar att när han kommer att få sitt permanenta lov att stanna i
Finland, att fortsätta att studera och ta ut sin ekonomi magisterexamen.
Motown berättar att han tycker bartending, men att det är inte hans dröm arbete. I
hans förra arbete, före han kom till Finland, var han personalchef på ett femstjärnigt
hotell, vilket han nämner som sitt drömarbete. Han fortsätter med att säga att HR,
hotell och exempelvis köpcenter är arbeten och industrier som är närmare hans
kunskaper och intressen. Motown berättar att det kändes väldigt motstridigt att måsta
lämna sitt hemland, och sitt dröm arbete bakom. Han fortsätter med att säga att hans
orsak till sin flykt är väldigt personligt och något som han inte helst vill prata om,
men nämner kort att det handlar mordförsök och hot mot hans liv och hans familj.
Motown fortsätter med att berätta att han har dock arbetat med flera olika saker, både
i Finland och i Irak. I Irak, vid sidan om sina studier på universitetet, arbetade han
först på ett köpcenter, var sedan fick en förmansposition. Sedan fick han arbete på ett
hotell, var sedan han sakta men säkert flyttades upp konstant, från att ha först arbetat
som receptionist, till receptionist förman, över sedan till HR-arbetare, var efter att
han avlagt sin kandidat examen, fick personalchef posten.

61

I Finland har Motown, som sagt, fokuserat främst på bartender arbetet, något som
han lärde sig här då han måste hitta ett yrke som han kunde arbeta med. Han har
dock på sidan av detta arbete också arbetat bland annat som kameraman för YLE på
konserter, som ordningsvakt och städare då inget annat har funnits. Dessa arbeten har
han hittat främst genom sina vänner och bekanta.
Suha
Den sjätte respondenten heter Suha. Suha är ursprungligen från Somalien, men har
flyttat till Finland för 9 år sedan. Hon är 30 år gammal. I Finland har hon hunnit både
studera och arbeta, och nu på sistone grundat en stor familj där hon och hennes make
har fyra barn tillsammans. Suha berättar att hon har främst fokuserat på att vara
hemma-mamma dom senaste åren, men att hon inte är helt främmande med den
finska arbetsmarknaden.
Suha började med att gå i något hon kallar förberedande skola. Meningen med denna
förberedande utbildning är att förbereda invandrare för vidare utbildning, genom
diverse olika former (Utbildningsstyrelsen, i.d.). Suha berättade att för henne
förberedde denna utbildning henne för att sedan kunna gå och studera på en
yrkesskola. Suha kallar sin utbildning som “kodinhuoltaja”, vilket skulle kunna
översättas till hembiträde.
Vid sidan om dessa studier arbetade Suha som städare. Hon gick på morgonen i skola
och sedan arbetade på kvällen. Hon jobbade under denna tid för samma företag hela
tiden, men lokationerna hon städade varierade väldigt mycket. Efter att hennes
utbildning tog slut, hann hon endast arbeta två månader som hemma hjälp för en
äldre dam, förrän hon flyttade till den stad var hon nu bor och gifte sig med sin
nuvarande make. Under första håret i sitt nya giftesmål och sin nya stad, arbetade
hon via TE-centralen på arbetserfarenhets-projekt, där hon fick pröva på olika
arbeten. Under detta år blev sedan gravid och efter barnets födelse har hon sedan
varit, enligt sina egna ord, hemmafru.
Suha berättar att hon har dock planer för att utbilda sig vidare till närvårdare, om och
när hon får denna möjlighet. Hon drömmer en framtida karriär inom vårdbranschen,

62

något som hon uttrycker en stark dragning till. Samtidigt säger hon att dessa
drömmar är på åtminstone nu för tillfället är på vänt, på grund av hennes småbarn.
Maida
Den sjunde och sista respondenten valde namnet Maida. Maida är också den yngsta
av dessa respondenter. Maida är 19 och kommer från Somalien. Hon har flyttat med
sin familj från Somalien till Finland för sju år sedan.
När hon flyttade till Finland började hon direkt på högstadie. Efter detta gick på
förberedande utbildning, genom formen av en så kallad tionde klass. Med hjälp av
denna stödjande utbildning sedan, fick hon en plats på ungdomsledarskapsutbildning
på en yrkesskola. Denna utbildning visade sig dock svår för Maida. Maida berättar
om flera problem under skolgången som har att göra med både fysiska och mentala
problem. Hon nämner bland annat problem med rasistiska lärare och negativ
särbehandling, då hon var klassens enda icke-finländare, fysiska problem med värk i
benet och en utveckling av en ätstörning till följd av allt detta. Hon berättar att hon
nu just börjar kunna ta sig ut ur denna cykel och må bättre men att detta lämnat spår
både mentalt och konkret. Den konkreta sidan syns i Maidas arbetsliv.
Till skillnad från de andra respondenterna, håller Maida på först att ta sina första steg
in i arbetslivet. Detta har dock visat sig vara svårt på grund av de diverse
motgångarna hon träffat på under de senaste åren. Förtillfället berättar hon att hon
ligger i ett så kallat limbo. Hon har något hon kallar en arbetskarantän, som hennes
läkare har påtvingat henne. Maida berättar att hon inte får självständigt söka eller ta
emot arbete under en tvåårsperiod. Under denna tid får hon dock studera färdigt,
vilket hon nämner att är fem före färdigt. Och hon får ta del av ett projekt via
TE-centralen där hon får pröva på olika arbeten, som har att göra med
ungdomsledarskap. Hon fortsätter med att säga att utifrån av den feedback vad hon
får från dessa arbeten bestämmer sedan läkaren om hon får tillstånd att själv
bestämma om sina arbetsplatser.
Maida jobbar för tillfället på ett eftis, och nämner att hon inte trivs med detta arbete,
men måste arbeta där för tillfället för att få sitt tillstånd att söka och ta emot arbete

63

självständigt. Hon har dock arbetat på några praktikplatser under sin utbildning. Hon
nämner att ha bland annat arbetat på ett daghem och på ett ungdomshem.
Maida drömmer oma att arbeta som ungdomsledare eller som lärare på en skola. Hon
önskar att hon skulle kunna hjälpa ungdomar och unga vuxna med problem de möter
under sina skoltider, i liknande stil som hon önskat att något varit där för henne då
hon stred med sina egna motgångar. Hon uttrycker att starkt behov att vilja och
kunna hjälpa andra människor och känner att detta är sätt för henne att göra så.

Kapitel 13 - Upplevelser av rekrytering
I detta kapitel presenteras de utsagor och berättelser som respondenterna har uppgivit
till mig under intervjuerna. Här presenteras hurudana upplevelser dessa
respondenterna har haft med rekrytering i Finland. Meningen här är att ge en inblick i
hurudana rekryteringar dessa invandrare har upplevt och vad deras åsikter om dessa
har varit. Detta kapitel är en av hörnstenarna för analysen, där dessa upplevelser och
former av rekrytering sedan sätts i ett kontext och jämförs med den realitet som har
etablerats i teorikapitlet.
Upplägget av detta kapitel följer i liknande stil det förra kapitlet. Respondenterna
presenteras i tur och ordning. Dessa stycken baserar sig främst på frågorna 6-14 (se
Bilaga 1), men innehåller också information från utöver detta från andra diskussioner
under intervjun. I denna del presenteras också främst endast de ämnen som har att
göra med rekrytering. Som tidigare sagt, fastän delar av denna avhandling handlar
bland annat om diskriminering och särbehandling, rör sig vissa av respondenternas
upplevelser utanför fokuset för denna avhandling. Dessa diskuteras under kapitlen
Diskussion och olika realiteter och Kritik och reflektion.
Adham
Adham har som sagt haft en myriad av olika arbeten i Finland under sina 10 år i detta
land. För tillfället har han inte ett fast huvudsakligt arbete, utan fokuserar på sina
närvårdarstudier, i ett framtida hopp om att få bättre arbeten. Han jobbar dock vid
64

sidan om sina studier 12-15 timmar per vecka som handledare för afghaner i ett
projekt i sin hemstad. Detta arbete har han hittat genom de system som är upprättade
för att bättre utbilda och anställa invandrare i Finland.
Adham berättar dock att han samtidigt sökt efter en mångkulturledarsplats hos
staden, men fick inte detta. Han fortsätter att berätta att staden ifråga inte har några
stödfunktioner för afghaner, utan istället anställer främst turkar, araber och kurder,
vilket han finner orättvist. Han berättar att det är svårt för afghaner, och invandrare i
överlag, att hitta arbete. Enligt Adham beror detta på en brist av kontakter och
utbildning, fastän dessa individer tenderar att ha en stark arbetserfarenhet. Han
berättar om en vän som har i Afghanistan byggt möbler i 15 år, men nu hittar inget
arbete. Han berättar om en vän som är sömmerska och har gjort detta som sitt yrke i
över 20 år, men nu jobbar som städerska och hittar inte arbete inom sitt egna yrke.
Adham reflekterar också om sig själv. Han har också sökt om flera arbetsplatser.
Exempelvis har han sökt flera arbeten som har att göra med ungdomsarbete och
mångkultturellsledarskap. Dessa arbeten har han främst hitta via TE-centralen och
MOL.fi. Han berättar också att han erbjudits av TE-centralen ett system där de skulle
betala 50% prosent av hans lön under 24 månader, men ändå inte hittat arbete till sig.
Adham funderar att beror på främst två saker, utbildning och referenser. Han säger att
referenser är väldigt viktigt för invandrare. Adham säger att det hämtar mycket
pålitbarhet till invandrare om de har någon som kan berätta att denna individ är
pålitbar. Han berättar att också flera av de arbetsplatser som han har sökt har fallit på
det att han inte har yrkeshögskoleutbildning, AMK-utbildning. Enligt Adham är det
väldigt viktigt i Finland att man skall har finsk utbildning. Det är mycket svårare att
hitta arbete om man inte har detta. Adham berättar dock att dessa är saker som inte
direkt framgår under intervjun situationerna under istället fram kommer först efteråt,
då dessa rekryterare ringer upp och berättar att han inte fått arbetet.
Adham fortsätter med att fundera kring hur allt detta skulle kunna vara lättare för
invandrare. Diskussionen kretsar främst kring referenser och utbildning. Adham
reflekterar kring hur länge det tar för invandrare att exempelvis få en
AMK-utbildning och att under hela denna tid måste dessa individer antagligen arbeta
inom arbeten som är under deras kunskaper eller totalt förbi deras intressen. Han
65

föreslår också ett system där invandrare skulle få under en dag i vecka arbeta och
resten av veckan skulle kunna fokusera på studier. På detta sätt skulle invandrare
kunna samtidigt få kontakter som sina studier avklarade.
Adham fortsätter dock med att berätta att hans rekryteringar har verkat relativt
normala. Men då han sökt arbete hos andra invandrare har han upplevt, att invandrare
främst föredrar människor från sina hemländer. Han har sökt bland annat om ett
arbete som tolk, något som han har arbetserfarenhet av från grekland, men förlorade
detta på grund av de rekryteraren, som var kurd anställde en annan kurd, fastän
denna person inte hade alls någon erfarenhet av arbetet. Adham upplevde detta
väldigt orättvist. Denna diskussion ledde också till Adham att komma ihåg
rekryteringen för en arbetsplats han sökte hos staden, i detta fall hade det också hänt
liknande, fastän rekryteraren hade varit enligt adams ord, helt finsk. I detta fall hade
det också valt en Irakier, istället för Adham, på grund av att staden inte vill fokusera
på afghaner utan istället väljer att fokusera på araber och kurder. Enligt Adham finns
det inte en enda handledare för afghaner i hans hemstad, fastän där finns en
population på några tusen afghaner. Detta är ett arbete som borde skapas och ett
arbete som han skulle vilja ha.
Sist men inte minst, jämför Adham Finlands situation med de realiteter han har
upplevt utomlands. Enligt Adham finns det i Finland ett speciellt fokus om
dokumentation och han tycker att det krävs mera i Finland, till den punkt att det kan
vara mera lönsamt att ta ut en examen och sedan flytta till ett annat land. Han berättar
om en familj som nyligen flyttat till storbritannien. Där hade mannen och frun i
familjen båda utbildade sig till närvårdare. I storbritannien finns inte lika mycket
skillnader utan de som i Finland skulle heta närvårdare får där arbeta som
sjukskötare, vilket dessa två hans vänner nu gör. Adham funderar att detta skulle
kunna också kunna vara en möjlighet, att han skulle kunna få mångkultursarbete
utomlands istället.
Aram
Aram har erfarenheter av rekrytering både från Finland och Irak. Från Irak berättar
hon om hur hon sökt arbete som sömmerska, genom att simpelt gå och prata med en
familjevän, som sedan fixade henne en arbetsplats på företaget. Hon reflekterar att
66

detta är väldigt annorlunda från Finland. I Finland när hon har sökt efter arbeten har
hon stött på alltid problem med utbildning. Det är därför hon nu studerar till
närvårdare, för att dels kunna lättare hitta arbete men också dels för att komma
närmare hennes dröm om att bli en sjukskötare.
Aram berättar att hon på sistone speciellt sökt arbeten som personlig hjälp till äldre
människor, men med dålig succé. Hon berättar att arbetet är lätt, att ta hand om
människor är något hon har gjort hela sitt liv, handlar det sedan om hennes egna moroch farföräldrar, egna föräldrar eller hennes egna barn. Hon berättar att hon nog vet
hur man tar hand om ett hem och om äldre människor, men ändå inte fått arbetet på
grund av att hon inte har närvårdarutbildning. Enligt henne skulle hon ha fått detta
arbete hur lätt som helst i Irak.
Aram berättar att hon sökt efter dessa arbeten främst från nätet, genom att googla.
Hon berättar att hittade sedan därifrån olika företag som sökte arbetare och sedan
fyllde i på företagets sidor rekryterings blanketter och bifogade hennes CV. Hon
berättar att hennes CV är typisk. Aram visar sin CV och berättar att hon har på den
sin bild, vad hon har gjort som tidigare arbete och hur länge hon har varit i Finland.
Hon berättar också att tillsammans med dessa ansökningar skrev hon ansökningsbrev
och beskrev hurudan hon är som person och arbetare. Detta tyckte Aram var mycket
jobbigt och vantrivdes starkt med att skriva dessa texter. Hon berättar att hon upplevt
det väldigt svårt att försöka hitta en gyllene mellanväg. Hon kommer ihåg då hon
första gången i Finland blivit frågad hurudan hon är som arbetare och detta varit en
väldigt svår fråga. Aram förklarar att hon hade aldrig tidigare hamnat tänka på
sådana saker. Aram berättar att i Iran var hon bara på jobb, hon bara for på jobb.
Ingen frågade henne hurudan arbetare hon är. Hon bara visste att man måste vara
flitig och göra mycket arbete, och att man måste också vara i tid. Dessa är också de
saker hon sedan skrev i dessa brev och sedan på sin CV. Aram kände sig dock osäker,
hon ville inte riskera att ljuga i dessa skrifter för att hon var sedan rädd att
arbetsgivaren inte skulle tycka att hon lever upp till dessa ord. Hon funderade på att
skriva att hon kommer bra överens med människor, att hon är empatisk och flexibel,
men att var rädd för att om inte arbetsgivaren håller med. Hon skrev ner dock dessa,
men fortfarande tycker att detta är jobbiga saker som spökar i hennes sinne då hon
67

går på intervju eller då till exempel hon varit på sina första dagar på sina
praktikplatser.
Senaste arbetet hon sökt var en personlig assistent till en äldre dam. Hon hittade detta
arbete på MOL.fi, och skickade in sin ansökan, med CV och ansökningsbrev. Sedan
blev hon bjuden in på intervju. På intervjun blev hon intervjuad av den äldre kvinnan
som hon skulle hjälpa och sedan och en annan kvinna med närvårdarutbildning, från
företaget som ordnade denna service. Under intervjun fråga den äldre damen många
olika frågor, bland annat om Aram har en närvårdarutbildning, vilket hon svarade
nekande till. Under intervjun frågades hon också hon kan göra simpla saker, som att
kocka, tvätta, diska och så vidare. Efter intervjun väntade hon i några dagar och
damen ringde upp henne och sa att hon inte behöver Aram, vilket enligt Aram var en
stor besvikelse. Hon upplevde att frågan om utbildning var väldigt viktigt för den
äldre damen, för att hon var i en svår fysisk situation. Aram ansåg att om hon skulle
ha haft en närvårdare utbildning skulle on 100% ha fått denna arbetsplats.
Aram här kännt mycket osäkerhet när hon tagit del av rekryteringsprocesser i
Finland. Hon känner speciellt delen om fokusering på att hurudan människa hon är
som svår, något som sagt, inte fanns hemma i Iran då hon sökt där arbete. Dessutom
känner hon att hon är i sämre position som invandrare jämfört med finländare. Hon
berättar att om hon vara chef, skulle hon välja en finländare. Hon förklarar att
finländare är bättre för att de har språkkunskaper, de förstår sig bättre på hurudant
arbetet är, de har bättre utbildning och mera erfarenhet av finska arbeten. Aram anser
dock att hon inte blivit diskriminerad i dessa situationer, om hon kunde lika bra
finska, hade samma erfarenhet också vidare skulle hon ha exakt samma möjligheter.
Hon fortsätter med att reflektera kring att finländare tenderar att ha mycket bättre
basutbildning och enligt hennes ord är därför smartare. Hon förklarar att detta leder
till en underlägsen känsla både under rekryteringen och sedan på arbetsplatsen.
Exempelvis då hon var på sin första vecka på sin förra praktikplats på ett daghem,
vågade hon inte riktigt fråga om saker för att hon inte ville känna sig dum. Detta blev
bättre med tid, men hon menar att detta är typiskt förhållande sätt bland invandrare,
åtminstone bland hennes bekanta.

68

Aram funderar att det skulle finnas speciellt två sätt hur invandrare skulle kunna
klara sig bättre i dessa situationer. Ett, man skulle ordna så att invandrare skulle ha
automatisk möjlighet till face-to-face situationer. Aram funderar att detta skulle vara
mycket bättre än bara papper. Hon funderar att om chefen som anställer skulle träffa
dessa personer istället för att bara se dem på papper skulle hen få en bättre bild om
dessa människor. Två, berättar Aram att det skulle vara underbart att ordna till
exempel en veckas prövotid som skulle fungera som en sorts rekrytering. Man inte
skulle behöva intervjua eller papper, bara se kan du göra jobbet eller inte. Simpelt.
Mirra
Största delen av Mirras tid i Finland har gått åt till att studera, men nu efter hans
studier har han både sökt och fått arbete som överensstämmer med hans
yrkesutbildning som agrikulturell tradenom. Mirra har också arbetat under somrarna
under studietiden, dessa arbeten berättar han att han hittat genom sin finska vän,
vilket han förklarar att betydde att ansökningsprocessen var väldigt lätt, man
behövde inte skriva cv eller dylikt, utan det vara bara att prata och sen och jobba.
Nu jobbar Mirra på en stor bondgård som har specialiserat sig på mjölkprodukter och
nötkött. Han berättar att gården har över 500 kor. Gården har ett automatiskt
mjölkningssystem som är främst på Mirras ansvar. Han berättar att han dock nog kör
också lastbil och traktor. Mirra hittade detta arbete på nätet från MOL.fi. Efter detta
skrev han med hjälp av sin lärare på AMK ett ansökningsbrev och en CV. Efter detta
ringde bonde som äger gården och bad att han måste komma om en vecka till gården
för att se hur det ser ut, vilka alla arbetsuppgifter som skulle krävas av honom och
föra att gå en intervju med bonden själv. Denna procedur på gården tog nästan två
timmar, där Mirra och bonden gick omkring och pratade. Mirra berättar stolt att det
var 21 sökanden, men att han var den bästa. Han berättar att bonden argumenterat att
Mirra är ung och verkar flitig. Han pratar bra finska och engelska. Han kan arbeta
med IT och robotar, vilket är det främsta bonden behöver. Dessutom ansåg bonden
att Mirras kunskaper att köra lastbil och traktor var trevliga bonusar. Utöver detta
ansåg bonden att Mirras begäran om 10 euro i timmen var acceptabelt.
Under intervjun intresserade sig bonden också för hur Mirras vardag ser ut. Han
frågade frågor om vad han dricker, vad han äter och så vidare. Mirra hade svarat på
69

detta att han är totalt vanlig men dricker inte alkohol. Bonden ville också att Mirra
skulle flytta någonstans nära gården, och ordnade honom en lägenhet i en liten by
ungefär 10 kilometer från gården.
Mirra började först på en prövotid. Bonden berättade att han måste först testas för att
se om han arbete är bra och om han passar in. Bonden sade att efter fyra månader
skulle han berätta åt Mirra om han vill fortsätta med arbetskontraktet eller inte.
Under denna period skulle också Mirra få en euro mindre i timmen. Mirra
accepterade detta, men berättar under intervjun att bonden på flit drar nytta av
invandrares situationer. Han berättar att detta är typiskt inom den agrikulturella
branschen i Finland. Det finns bra med arbete för invandrare, men lönen är usel.
Mirra har själv också upplevt liknande saker under sina praktik tider, och har hört av
flera av sina kollegor och bekanta liknande berättelser. Om inte den låga lönen
passar, får de söka andra arbeten eller sedan tiga, berättar Mirra.
Mirra berättar att han upplevt under sin tid i Finland att finländare är relativt fientliga
gentemot invandrare och tenderar att försöka undvika dessa. Detta syns enligt Mirra
också i rekryteringen och på arbetsplatserna. Det ligger en känsla av misstro som
först måste brytas. Han förklarar också att hans förmän har ofta också på flit drivit
med hans arbetskontrakt och exempelvis lovat mera på kontrakt än vad sedan
verkligheten har varit. Allt detta på grund av att han är invandrare. Mirra berättar att
detta har exempelvis hänt med bestämda löner, lovade arbetstimmar och tider och
lediga dagar faller bort utan kompensation, bland annat.
Mirra berättar också att den agrikulturella industrin håller på att starkt förändras, och
har redan starkt förändrats. Behovet inom industrin utvecklas i och med att allt bli
mer och mer automatiserat, den behövs färre händer. Om man vill jobba inom denna
industri måste man utbilda sig inom dessa teknologier, som Mirra har gjort. Men han
känner människor som har jobbat länge med jordbruk, som nu blir utan arbete. Också
invandrare, som har mycket kunskap om exempelvis boskapsskötsel, får inte jobb för
att industrin har förändrats och blivit mera teknologi baserad. Många invandrare har
ingen bakgrund i teknologi och detta sätter dem i svåra situationer.

70

Mirra har också erfarenheter av rekrytering både från Afghanistan och Finland. Mirra
berättar att i Afghanistan är dessa processer mycket simplare. Det handlar mera om
att prata och förhandla. Det är inte så viktigt med utbildning eller dylikt, åtminstone
inom jobb på gårdarna. Där handlar det om att bestämma om saker och sen är det så.
Mirra reflekterar att situationer som invandrarna har hamnat utför här, inte skulle
hända hemma. Dystert säger han att det är lite onödigt att prata om ämnet, för att
man inte kan idka riktigt jordbruk i Afghanistan på grund av talibanerna och
amerikanerna.
Mirra planerar på fortsätta på att bygga på sin karriär. Han planerar nu på att först
utveckla sin arbetserfarenhet, speciellt med denna automatiska mjölkningssystem.
Han planerar att fortsätta studera teknologi och kanske en dag att vara med och
utveckla dessa maskiner och kanske sälja dessa. Han studerar för tillfället på sin
fritid kodning och web-developer studier på ett öppet universitet.
Mohammad
Som sagt har Mohammad bott majoriteten av sitt liv i Finland. Han upplever dock
själv att han är invandrare och berättar att han har mötts på den finska
arbetsmarknaden av allt möjligt, som en enligt hans ord inte skulle hända en “vanlig”
finländare. Som också kommit fram har Mohammad jobbat på flera olika ställen,
varierade från logistik, till byggnadsbranschen, från kock till nu tolk. Han har alltså
en hel del upplevelser av rekrytering.
Nu jobbar Mohammad på ett privat företag som tolk från arabiska till finska och vice
versa. Han berättar att han trivs väldigt bra med detta arbete och känner att han
äntligen hittat ett arbete han kommer att förhoppningsvis att arbeta med hela sitt liv.
Han hittade arbetet på en slump via sin syster. Mohammad jobbade som ordningsvakt
och var inte direkt ute på jakt efter nya arbeten eller ett nytt arbete. Men han berättar
att han nog alltid håller ett öga ut för nya möjligheter. Då tog hans syster kontakt att
hon ska sluta på sitt arbete som tolk, för att gå över till ett annat företag med bättre
arbetsposition. Mohammad berättar stolt att hon är påväg upp i världen. Detta
betydde att hennes post blir ledig och hon frågade om Mohammad skulle vara
intresserad av hennes arbete. Mohammad tog fast vid chansen direkt. Men det var
inte bara sådär bara att få arbetet. Arbetsplatsen följde finska lagen och sökte också
71

utifrån om någon skulle vara intresserade av jobbet, förklarade Mohammad. Han
hade dock en fördel att ha sin systers referens i bakfickan. Han putsade upp sin CV,
med sin långa lista på arbetserfarenheter, som också innehöll lite arbete som tolk,
från flera år sedan. Gick på intervju. Vann över de andra sökanden och fick arbetet.
Mohammad förklara att han var väldigt glad då han fick arbetet.
Mohammad tror att han fick arbetet på grund av att han hjälp så mycket sina vänner
och bekanta under årens gång. Nämligen Mohammad har fungerat i princip som en
handledare på sin fritid för massor av Iraker som flyttat till Finland. Han förklarar att
detta började först via några inom familjen, sedan några bekanta och sedan blev det
bara flera. Han förklara att han bland annat hjälp runt 300 människor att hitta arbete
och ännu fler då det exempelvis handlar om boende. Emellan fick han lite
kompensering för detta arbete, men oftast inte. Detta allt hade han berättat också
under intervjun för arbetet, vilket enligt Mohammad var en avgörande faktor för att
han blev anställd. Intervjuaren, och hans nuvarande chef, hade blivit väldigt
imponerad och intresserad av denna aktivitet i och med att detta överensstämmer
väldigt mycket med själva arbetsbilden. Det tog inte många dagar för intervjuaren för
att ringa upp Mohammad och berätta att han fått arbetet.
Mohammad berättar att han inte direkt känt att han har blivit diskriminerad då han
sökt arbeten i Finland, utan istället då han väl har varit på jobbet. Han berättar att han
känner att han har haft samma möjligheter som de andra sökanden och känner inte att
han skulle ha blivit särbehandlad då han sökt arbete. Han berättar att dock att när han
har sedan kommit på arbetet så har det varit annorlunda från det som har lovats.
Exempelvis under intervjun har det berättats att han skall köra lastbil, men sedan när
han kommit på jobb så sägs det att han börjar först med att köra paketbil en stund och
sedan ser vi.
Mohammad fortsätter dock med att berätta att bara för att han känner så är detta nog
något som är relativt vanligt på den finska marknaden, då syftar han på
diskriminering. Exempelvis berättar han om att han känner många kvinnor som inte
fått jobb på grund av att de använder hijab. Då de har sökt efter arbeten har
intervjuaren eller rekryteraren frågat om de använder hijab på jobbet och sedan sagt
att det får inte jobbet på grund av detta. Detta har hänt med en stor variation av
72

arbeten som till exempel till städarbeten och köksarbete. Vidare berättar också
Mohammad att det är svårt att ha ett utländskt namn, detta hämtar direkt fördomar.
Därför använder han själv och har förespråkat för de andra som han har hjälp att hitta
på ett finländskt namn för att göra saker lättare. Exempelvis har Abdeslam, blivit
Sami och Kamaria blivit Kamilla. Mohammad berättar att många gånger har hans
bekanta fått nekande svar direkt från diverse rekryteringar bara på grund av deras
namn.
Mohammad berättar att han har på sistone blivit intresserad av ta sitt yrke till det
nästa skede och drömmer om att jobba på ett finskt konsulat i arabiska länder. Han
berättar att han har sökt efter dessa arbeten men inte haft tur. Han berättar att han
hittat på nätet via TE-centralen kurser där han har studerat på sidan om sitt arbete för
att bli mer attraktiv för dessa arbeten. Han har dock inte ännu kommit ända till
intervju skeden. Han säger att han har haft otur.
Motown
På papper arbetar Motown som städare som han har rättighet till genom sitt
arbetsvisum, myndigheterna vet inte om att han i verkligheten arbetar som en
bartender. Motown lever alltså i en speciellt situation. Rekryteringen för hans arbete,
som han har nu gjort redan i över fem år fungerade väldigt mycket på mänsklig
muntlig kontakt. Ha förklarar att han började som plockare på baren då en av barerna
han hade visiterat flera gånger sökte efter en sådan. Plockare är sådana som samlar
disk, diskar och städar i baren, förklarar Motown. Efter detta frågades han om han
skulle vara intresserad av att arbeta som bartender några gånger i veckan vilket han
svarade jakande till. Efter detta har han arbetat som bartender. Så såg Motowns
rekrytering ut för det arbete han nu gör. Motown berättar att alla hans arbeten som
han har haft i Finland har varit sådana att han har fått de genom att helt enkelt att
vara på plats eller genom kontakter.
Motown, fortsätter dock med att berätta att han nog har visserligen erfarenheter av
finska rekryteringar, före han blev restrikterad av dom finska myndigheterna att
endast arbeta som en “städare”. Under den tid då han hade sina ansökningar inne om
visum hos myndigheterna, hade han inga restriktioner. Han arbetade under denna tid
redan på baren, men som han nämner senare i intervjun, är bar arbete inte hans dröm
73

arbete utan det är något han gör för att kunna leva. Under denna tid sökte han efter
arbeten som han hade redan arbetserfarenhet av från Irak, det vill säga inom hotell
och köpcentrum branscherna. Han sökte speciellt efter poster som hade att göra med
personalledning. Han hittade dessa arbeten på nätet, på Monster.fi, Duunitori och via
TE-centralen. Han kom också till några intervjuer, vilken en ledde till en praktikplats
på Valmets HR-avdelning. Motown tyckte väldigt mycket om detta arbete och
berättar att det ser bra ut på hans CV. Ungefär exakt när hans praktik tog slut kom
beslutet av myndigheterna att ge honom ett arbetsvisum inom städning, vilket sedan
naturligtvis ledde till att han inte kunna arbeta eller söka om arbeten, inom de
industrier och branscher som intresserar honom.
Problemet hos myndigheter, upplyser Motown, är att det inte gav honom en
asylplats. De ansåg att han orsaker till att komma till Finland inte uppfyllde kriterier
för en flykting. Detta beslut tog två år att få, berättar han i förbifarten. Detta sedan
ledde till att Motown måste ansöka om att få stanna genom andra visum, av vilket
arbetsvisumet sedan gick igenom, dock med de restrikterade konsekvenserna som val
av yrke och så vidare.
Motown berättar dock han enligt sin egen åsikt nog träffat på särbehandling på grund
av att han är en invandrare. Naturligtvis anser han situationen med visum orättvis,
men han syftar inte på detta. Han berättar att bland annat har han blivit mött med
förundran och varsel då han har sökt efter jobb. Han förklarar att finländare är kanske
lite rädda och inte vet riktigt hur de skall behandla honom eller andra invandrare,
speciellt från väldigt främmande kulturer. En stor sak är också det finska språket.
Motown berättar att det var många positioner som han inte fick på grund av att han
inte kan finska, fastän han pratar flytande engelska. Flera gånger blev han mött med
svaret att han har rätt sorts erfarenhet men kan inte få arbetet för att han inte pratar
finska. Han berättar att dock att speciellt på den arbetsplats han arbetar nu på har inte
kännt av sådana sidor. Han berättar att atmosfären är väldigt internationell och
välkomnande, men har dock märkt att det finns flera restauranger som inte innehar
liknande karaktärer. Han berättar att det finns flera restauranger som vägrar totalt att
anställa invandrare och anställer endast vita stereotypiska finnar, de bryr sig inte om
erfarenhet. Motown reflerkterar dock att detta är inte vanligt, men att det
förekommer.
74

Motown planerar nu på att fortsätter arbeta med detta han gör och om ett åt söka om
ett bättre visum som skulle ge honom större friheter att välja med vad han arbetar.
Han planerar på att endera starta sin egen restaurang eller sedan att söka sig tillbaka
till personalledning. Också en dröm om att vidareutbilda sig existerar. Motown är
dock positivt inställd och definitivt ser en stark framtid i Finland. Och litar på att han
kommer nog att behandlas rättvist och ges möjligheter på en den finska
arbetsmarknaden.
Suha
Suhas dagar kretsar kring hennes familj. Hon är mamma för fyra barn. Men hon är
inte främmande på den finska arbetsmarknaden, hon har ändå bott i Finland i över
nio år. Före hon skaffade familj hann hon också arbeta på några arbetsplatser, det vill
säga att söka arbete i Finland, så fastän inte direkt aktuellt för tillfället, är ändå något
hon känner till bra.
Suha berättar att hennes främsta arbete i Finland var hennes arbete som städerska
under sin studietid. Hon hittade detta arbete på nätet, då hon behövde hitta ett sätt att
livnära sig under sina studier för att bli hembiträde. Hon berättar att hon hittat
arbetsansökingen på Mol.fi, och att det hade speciellt stått att invandrare är
välkomna, vilket hon hade tänkte är bra. Hon kände att detta var ett arbete hon kunde
göra och att de skulle säkert anställa henne, vilket var sant. Hon fyllde in sina
uppgifter på internet, skrev ett kort ansökningsbrev där hon beskrev sig själv som
flitig och pålitbar. Efter detta berättar hon att företaget i princip anställde henne
genast. Hon berättar att hon inte behövde fara på intervju, utan nästa vad hon visste
var att hennes kommande chef ringde och frågade när hon kan börja arbeta. Efter
detta började hon efter två veckor på arbetet och fick bara en kort introduktion var,
när och vad hon skulle göra. Hon trivdes med detta jobb och arbetade på samma
företag i tre år.
Att hitta nästa arbete visade sig svårare, speciellt för att hon flyttade till en ny stad
för sitt giftesmål direkt efter studierna. Under denna första tid i denna nya stad, tog
hon del av ett program upprättat av TE-centralen. I programmet ordnade
TE-centralen under ett år möjligheten att få praktikplatser på diverse olika arbeten.
75

Under denna tid berättar Suha, att det fanns olika arbetsplatser hon trivdes på och att
det var trevligt med variation, hon hittade också ett daghem var hon trivdes väldigt
bra och de tyckte också om henne väldigt mycket. Hon är säker att hon skulle ha fått
fast anställning på detta ställe om hon inte ha blivit gravid.
Hon berättar dock att hon inte blivit behandlad lika bra på alla platser. Exempelvis,
berättar Suha om sitt första försök att hitta ett arbete i sin nya stad. Hon sökte om ett
städarbete, väldigt likt de hon hade haft redan tidigare. Hon hade hittat arbetet via att
söka på Google om städarbeten i denna stad. Genom att sedan fylla sina
informationer direkt på företagets egna sidor, fick hons sedan inbjudan till en
intervju. Allting gick riktigt bra berättar Suha, ända till frågan kom om hennes Hijab.
Intervjuaren frågade om hon måste använda Hijab på jobbet, till vilket Suha svarade
att hon vill använda hijab. Intervjuaren sade att detta går inte och därför vägrar de
anställa Suha som städare. Ett liknande fall hände också under tiden hon arbetade på
TE-centralens praktikplatser. På ett arbeta som köksbiträde, sa hennes chef att hon
inte får ha på sig hijab på jobbet och måste ta av denna. Suha naturligtvis gick inte
med på detta och efter detta var hon inte mera välkommen tillbaka till arbetsplatsen.
Suha tycker att hon nog i överlag har blivit behandlad i Finland rättvist, men att fall
som nämnt ovan nog spökar i hennes sinne. Suha berättar att naturligtvis kommer
dessa händelser att följa med henne när hon kommer att nästa gång få igen
möjligheten att sätta sig ut på arbetsmarknaden. Men hon fortsätter med att reflektera
på att om arbetsplatser har problem med något så litet som Hijab, är också dessa
arbetsplatser antagligen många andra problem med invandrare och hon inte skulle
vilja arbeta på ett sådant ställe. Bra att det kommer fram tidigare än senare, säger
Suha.
Maida
Utav av alla respondenter har Maida minst erfarenhet av rekryteringar i Finland.
Hennes upplevelser baserar sig främst på de system som finns för att stödja
invandrares anställning i Finland. Utöver detta har hon också under sin utbildning till
ungdomsledare varit på praktik på ett ungdomshus och på en skola. Men jämfört med
de andra respondenterna har Maida inte hunnit samla in ett lika stort sampel av
upplevelser.

Men

Maida här ändå mötts med problem på den finska
76

arbetsmarknaden, något som hon beskriver som något alla invandrare antagligen
upplever. Dessutom hämtar också Maidas intervju underlag för vidare diskussion om
diskriminering och rasism.
För tillfället tar Maida del av ett program som utförs av TE-centralen som ger Maida
möjligheten att pröva på olika arbeten varierande från daghem, till vårdskötande till
ungdomgsledande, som Maida själv anser är hennes bransch. Enligt Maida är detta
dock en hemsk upplevelse, som sagt, berättar hon att läkaren har satt henne i en sort
arbets karantän, där hon inte får söka jobb för sig själv utan istället måste följa detta
program. Detta betyder dock att Maida har inte gått igenom typisk rekrytering, utan
iställe har satts i denna situation av myndigheterna.
Under de andra gångerna då Maida har fått sina praktikplatser har det istället varit
yrkesskolan som har ordnat dessa platser. För dessa platser behövde hon endast fara
på plats och bestämma när och hur hennes praktik skulle ta plats, berättar hon. Vad
detta betyder är att Maida har inte direkt sökt arbete på den finska arbetsmarknaden,
något som hon dock skulle vilja göra men tillåts inte. Maida har dock kollat upp
olika positioner genom TE-centralen, duunitori och genom google på positioner som
hon kommer att söka till. Hon har inte ännu gjort färdigt en CV, men berättar att
genast hon får lov för att söka arbete skall hon skapa en sådan.

ANALYS OCH KONTEXTUALISERING

Kapitel 14 - Respondenterna och den typiska rekryteringen
Syftet med denna avhandling är att ge en djupare och rikare insikt i rekrytering av
invandrare genom att istället för att se blint på statistisk ge ordet åt själva
invandrarna. Under de förra två kapitlen har respondenternas upplevelser varit i
fokus. Under dessa följande fem kapitel är meningen att sätta dessa redogörelser och
upplevelser i en vetenskaplig kontext. Denna analys del följer en liknande
övergripande disposition som “teoridelen” i denna avhandling. Detta kapitel och
77

nästa kapitlet fokuserar på aspekter som föll under stora rubriken av Rekrytering,
medan sedan de därpå följande tre kapitlen fokuserar på aspekter som kom fram
under

överstående

rubriken

av

Diversity managementet, invandring och

diskriminering.
Under dessa två första kapitel diskuteras de olika rekryteringarna dessa respondenter
har upplevt. Följer dessa upplevelser exempelvis de former av rekryteringar som
representeras av exempelvis Tichy, Fombrun och Devanna (1999), Lindmark och
Önnevik (2011), Crawshaw, Budhwar och Davis, (2017) och Dessler (2017)?
Överensstämmer de rekryteringar respondenterna har gått igenom med den så kallade
typiska eller klassiska rekryteringen? Sedan i de tre följande kapitlen diskuteras
bland annat diversity management tillsammans med respondenternas redogörelser
och de motgångar som dessa respondenter har mött inom de rekryteringar de har gått
igenom, som går även in på ämnen av rasism och diskriminering.
Upplägget för detta kapitel går på följande vis. Först uppfriskar vi minnet med att
blicka tillbaka på hur en “typisk” rekrytering ser ut i Finland, som var fokuset för
kapitel fyra. Sedan sätts i tur och ordning respondenternas upplevelser in i detta
kontext.
I de upplevelser som framförs av Adham förekommer rekryteringar som
överensstämmer med de typiska dragen hos den rekryteringsverklighet som står
ovan. Adham berättar att han har nästan exklusivt sökt efter arbeten via internetet,
speciellt genom TE-centralen, som åtminstone enligt Rekrytointitukimus (2019) är
en av de mest populära plattformarna i Finland. Utöver detta finns det inte mycket
som skulle skapa kontraditioner i Adhams upplevelser mot den framförda “typiska”
rekryteringen, förutom en sak. Nämligen Adham berättar att majoriteten av hans
försök att få jobb har förhindrats av att han inte har den korrekta finländska
utbildningen. Visserligen ligger utbildning som en av de viktiga faktorerna för
anställning (Newell, 2005; Nabi m.fl., 2015; Rekrytointitutkimus, 2019), men denna
är exempelvis i Rekrytointitutkimus (2019) inte inom de främsta faktorerna. Enligt
denna studie (Rekrytointitutkimus, 2019) skulle de viktigaste faktorerna för
anställning vara bland annat deras motivation, tidigare arbetserfarenhet och
potentiella inpassning i organisationskulturen, vilket åtminstone enligt Adham inte
78

varit åtminstone saker som hindrat honom. Tvärtom berättar han om fall där
rekryteraren sagt att han uppfyller i princip alla dessa kriterier, men kan inte anställas
för att han inte har en AMK-utbildning.
I samma spår följer också Arams upplevelser. Hon berättade om rekrytering hon hade
hittat på nätet. Gjorde en ansökan på nätet och skickade in sin CV och ett kort
ansökningsbrev. Efter detta blev hon inbjuden till intervju, var hon enligt sina egna
ord tyckte att allt gick rättvist, men att hon inte fick arbetet på grund av att hon inte
hade den rätta utbildningen. Hon såg att om hon skulle ha haft den korrekta
utbildningen skulle hon ha fått arbetet. Detta tyder på om igen att i verkligheten,
speciellt inom detta kontext är utbildning mera viktigt än vad exempelvis
Rekrytointitutkimus (2019) framställer.
Också Mirras upplevelser av rekryteringar i Finland, överensstämmer med normen,
speciellt för det arbete han gör för tillfället. Bonden han jobbar för, behövde någon
för att sköta och använda mjölkroboten. Utöver detta definierade han också andra
aspekter som var viktiga för honom. Det vill säga det fanns en faktor som satt igång
rekryteringen, och sedan definierades arbetsbeskrivningen. Mirra hittade sedan denna
arbetssökning på nätet, skickade in sin ansökan med CV och blev inkallad på
intervju. Under intervjun frågade bonden om Mirras arbetserfarenhet, han utbildnings
och vissa frågor om hans privatliv som kunde påverka på arbetet. Utifrån av denna
intervju blev sedan Mirra vald som den bästa kandidaten och fick arbetet. Efter detta
berättar Mirra att han nu har varit på en prövotid under 5 månader, var mening är att
se hur Mirra klarar sig på arbetet. Denna berättelse överensstämmer perfekt med den
typiska rekryteringen som framfördes i början i detta kapitel från kapitel 4.
I Mohammads upplevelser hittar man både tendenser av att till höra till den typiska
rekryteringen och fall som faller utanför detta. Exempelvis arbetet som tolk som han
har nu, fick han höra om via sin syster som slutade på detta jobb. Det vill säga
hittandet av arbetet basera sig på personlig kontakt, till skillnad från exempelvis från
att söka på nätet. Efter detta dock gjorde Mohammad en vanlig ansökan, med CV
och ansökningsbrev via email, och blev sedan inbjuden på intervju. Valet av att just
anställa Mohammad, åtminstone enligt honom själv, baserade sig inte på att han hade
sin systers referens i bakfickan, utan istället på att han var personen med rätta
79

bakgrunden för arbetet. I detta fall, föll inte anställningen exempel på utbildningen,
Mohammad har inte en färdig tolkutbildning. Utan istället förklarade han att det
räckte att han kunde flytande arabiska och flytande finska, hade bakgrund i att hjälpa
människor exempelvis med finska myndigheter och att han kom bra överens med
intervjuaren och hans kommande chef. Detta skulle bättre överensstämma med de
faktorer som lyfts fram som viktiga inom den typiska rekrytering, till skillnad från
exempelvis Adams och Adams fall.
Mohammad har dock också gått igenom rekryteringar som varit till punkt och prick
exakt lik den som beskrivs i den typiska rekryteringen. Exempelvis berättar han om
att han sökt om logistik arbeten på nätet, hittat via duunitori öppna arbeten, sökt och
fått arbete. Under denna process har det inte varit några problem, utan problemet har
kommit fram först sedan på jobbet.
Motown hittade sitt arbete istället med att vara på rätt plats på rätt tid. Sättet han fick
sitt arbete som bartender var långt från den beskrivna finska rekryterings normen.
Han helt enkelt befanns sig vid baren, de frågade om han behövde arbete, vilket han
tackade ja till. Nu har han vistats på denna arbetsplats i redan år. Under denna tid har
han dock också arbetat på sidan om med andra arbeten och dessutom, före hans
asylansökan förnekades, också nog tagit del av mera typiska rekryteringar. De andra
arbeten Motown har arbetat med har också i liknande stil med bar-arbetet varit
sådana att han fått dem genom kontakter. Exempelvis arbetet som kameraman på
YLE fick han genom sin vän. Medan de arbeten han sökt om inom sitt eget ämbete
och kunnande, det vill säga HRM, hotellbranschen och köpcentrum branschen, har
varit mera typiska rekryteringar. Motown berättar att han hittat dessa arbeten på nätet
via att Googla, skickat in sin ansökan och CV och sedan blivit inkallad på intervju.
Detta var exempelvis hur han fick en praktikplats på Valmets HR-avdelning. Han
berättar också om ett fall där han blev inkallad redan på en andra intervju, men
hamnade tacka nej för att just då fick han det nekande svaret på hans asylansökan.
Det vill säga, de arbeten som Motown har i verkligheten fått och arbetat med har
varit genom kontakter medan de arbeten han har ordentligt sökt efter har varit mera
av den typiska varianten.

80

Sist men inte minst har vi Suha och Maida, begge två med relativt lite erfarenhet av
rekryteringar i Finland. Ena på grund av att hen har fokuserat på sin familj, medan
den andra är ännu på sina första steg in i arbetslivet. Suha har dock upplevt en
rekrytering i Finland, då hon sökte och fick sitt arbete som städerska under sin
studietid. Denna var en väldigt typisk rekrytering. Hon hittade denna arbetsplats på
nätet och skickade in sin CV. Till skillnad från den klassiska rekryteringen, innehöll
denna rekrytering ingen intervju-fas, utan istället anställdes Suha på raken. De andra
arbeten Suha har fått har hon kommit till genom program ordnat at TE-centralen,
vilket är i sin anda annorlunda än en typisk rekrytering, vars syfte är att möjliggöra
att individer som tar del av denna process får pröva på olika ämbeten för att bättre
känna till hur dessa arbeten ser ut och vad för färdigheter dessa kräver.
I liknande stil har också Maida under den senaste tiden varit med i ett liknande
program på TE-centralen, dock till skillnad från Suha, är Maida i denna situation på
grund av att hon har blivit tvingad dit av myndigheterna. Maida berättar att hon
mycket hellre skulle vara ute på arbetsmarknaden och få söka jobb självständigt till
sådana arbeten som intresserar henne, istället för att exempelvis arbeta på daghem.
Vida Maidas fall, har hon fått alla praktikplatser och arbeten, genom endera skolan
eller myndigheterna, hon har inte själv sökt efter dessa, utan istället bara blivit
dirigerad att gå hit, gör det här. Detta kommer dock att ändras och Maida ser fram
emot att traska ut på den finska arbetsmarknaden.

Kapitel 15 - Respondenterna och rekryteringens olika former
I detta kapitel begås en diskussion om rekryteringens olika former, som var fokuset
för Kapitel fem, som sedan sätts in i det kontext som framförts av respondenterna.
Upplägget för detta kapitel följer till en del den disposition som används i kapitel
fem, det vill säga Bratton och Golds (2017) rekryteringsflödesschema. Alla faser i
Bratton och Golds (2017) rekryteringsflödesschema är inte väsentliga eller
nödvändiga för kontextualisering av respondenternas upplevelser och därför lämnas
utanför. Ordning av kandidater är en sådan fas, på grund av att detta inte berättar
något eller skiner ett perspektiv på respondenternas upplevelser.
81

Analysen i detta kapitel handlar om en reflektion om de olika former av
rekryteringsverkligheter som dessa respondenter har träffat på. I kapitel fem Rekryteringens olika former - begicks en diskussion om de olika verkligheter som
existerar gentemot den verklighet som förespråkas av den typiska vetenskapliga
diskursen som representeras av exempelvis Tichy, Fombrun och Devanna (1999),
Lindmark och Önnevik (2011), Bratton och Gold (2017), Crawshaw m.fl. (2017) och
Dessler (2017). I denna begås en diskussion om respondenternas upplevelser och
redogörelser i ljuset av dessa vetenskapliga källor. Avsikten här är att stärka
argumentet för att det existerar en hel verklighet utanför det typiska vetenskapliga
perspektivet. Genom att relatera till det verkliga livet, som är representerat här av
respondenternas upplevelser, skapas ett perspektiv som ger en djupare insikt i dessa
rekryteringsupplevelser. Detta sätter invandrarnas upplevelser av finska rekryteringar
i en vetenskaplig kontext.
Första fasen i Bratton och Golds (2017) rekryteringsflödesschema handlar om hur en
rekrytering sätter i gång, de interna och externa faktorerna som skapar behovet av
rekrytering. Naturligtvis för att denna avhandling tar sig an invandrarnas individuella
perspektiv, har man föga aning om organisationens motivationer. Men det finns dock
två fall där man får indikationer av vad som har satt igång rekryteringarna som dessa
respondenter varit med om. Dessa två fall hittas hos Mirra och Mohammad.
Vid Mirras fall berättar han att bonden han nu arbetar för behövde hitta någon som
kunde använda och behärska det automatiska mjölkning systemet. Jordbrukningens
tekniska utveckling satte igång behovet för att hitta någon för att svara på ett nytt
problem och behov. Detta var alltså en så kallad extern faktor. Detta överensstämmer
bra med det exempel som lyftes fram i kapitel fem om teknologi som AI eller
applikationer som Uber, som skapar nya möjligheter och realiteter för arbete som
inte har existerat tidigare (Manyika, Chui, Madgavkar & Lund, 2017). Detta stärker
argumentet om att exempelvis teknologisk utveckling illustrerar en annan verklighet
till skillnad från den statistiska realitet som representeras av bland annat Crawshaw
m.fl. (2017)

82

I det andra fallet berättar Mohammad att hans syster slutade med sitt arbete som tolk,
och frågade om Mohammad skulle vara intresserad om hennes arbete. I detta fall
blev arbetsplatsen öppen för att den tidigare innehavaren bestämde sig för att gå
framåt. Detta är en så kallad intern faktor. Detta exempel överensstämmer dock
bättre med de orsaker till rekryteringar som nämns som typiska av exempelvis Tichy,
Fombrun och Devanna (1999), Lindmark och Önnevik (2011), Bratton och Gold
(2017), Crawshaw m.fl. (2017) och Dessler (2017).
Den andra fasen i rekryteringsflödesschemat (Bratton och Gold, 2017) är arbetskraft
planering. Naturligtvis står också denna fas inför samma problematik som den förra,
det vill säga att denna baserar sig tämligen på perspektivet från organisationen.
Oberoende av detta får man dock en glimt in i de verkligheter som lyfts fram i
kapitel fem, från vissa respondenters utsagor. Exempelvis berättar Motown att han
fick sitt arbete som bartender på krogen han nu jobbar på genom att vara på rätt plats
i rätt tid. I kapitel fem argumenterar jag emot den typiska vetenskapliga litteraturen
med att bland annat lyfta fram små företag, där på grund av exempelvis rådande
mindre resurser kan inte dessa företag ordna en liknande typisk rekrytering som stora
eller medelstora företag (Greer, Carr & Hipp, 2016). Vid detta fall kan det
exempelvis diskuteras råda ett sådant fall, i och med att Motown berättar bland annat
att krogen är inte så stor och att de andra som har också anställts till restaurangen har
också gjorts ad hoc. Detta skulle kunna tyda på att detta små företag inte har samma
resurser, vilja eller behov som exempelvis en stor kedja då dessa rekryterar
restaurangarbetare.
Vidare får man också nys om att det klart gjorts en arbetskraftsplanering och
exempelvis en arbetspositioner beskrivning i Adhams och Arams upplevelser. Begge
två av dessa berättar att de inte fått de arbeten de hade önskat på grund av bristande
utbildning, men att om situationen varit sådan att de hade uppfyllt detta kriterium
skulle de ha fått arbetet. Detta tyder på att utbildning har åtminstone inom dessa fall
varit en viktig faktor för rekryteraren och en faktor som värdesatts i
arbetskraftsplaneringen, fastän enligt Adham och Aram var detta i deras fall onödigt,
för att åtminstone enligt dem själva skulle de ha kunnat utfört dessa arbeten utan den
utbildning som krävdes.

83

Som konstaterat i kapitel fem finns det också otaliga andra former av
rekryteringsformer, medier och kanaler som inte lyfts fram i exempelvis Bratton och
Gold (2017) och Rekrytointitutkimus (2019). Bland annat finns det employer
branding, publikation, databaser, referensrekrytering, promotion, evenemang,
internship-program, word-of-mouth, idealrekrytering, intern rekrytering och så
vidare (Lindmark och Önnevik, 2011; Bratton och Gold, 2017; Crawshaw m.fl.,
2017; Dessler, 2017).
Bland annat i Mohammads fall, då han fick höra om arbetet via sin syster, kan man
diskutera om word-of-mouth rekrytering, åtminstone från Mohammads perspektiv.
Och i och med att arbetet intresserade honom skulle man kun argumentera för att
detta stödjer argumentet av an Hoye m.fl. (2016) om att bara informationen kommer
från någon med genuint intresse eller som den sökande litar på, tenderar
word-of-mouth vara ett väldigt effektiv sätt av rekrytering.
En annan form av dessa “annorlunda” rekryteringsformer hittar vi också bland Suhas
och Maidas upplevelser, där bägge två har tagit del av TE-centralens program där
invandrare och andra intressenter får ta del av olika arbetsplatser för att få en inblick
i dessa arbeten. Dessa skulle kunna kallas i princip något i liknande stil till
internship-program, dock med den skillnaden att denna är ordnat på en större skala
och av statliga myndigheterna. Aram uttryckte också en önskan om att utveckla ett
system som skulle möjliggöra lättare praktik och intership möjligheter åt invandrare
från olika bakgrunder.
Också i urvalsskedet finns det flera olika realiteter som inte berörs i exempelvis
Lindmark och Önnevik, (2011) Bratton och Gold, (2017), Crawshaw m.fl., (2017)
Dessler, (2017) och Rekrytointitutkimus (2019). Här kommer vi in på ämnen som är
i speciellt fokus för nästa kapitel, nämligen Respondenterna, rasism och
diskriminering, därför behandlas denna fas främst inom det nästa kapitlet. Kort sagt
kan man dock se “okonventionella realiteter” bland de urvals processer som dessa
respondenter har varit med om. Exempelvis berättar Motown om företag som inte
anställer andra än vita finländare, Suha och Mohammad berättar om företag som inte
anställt på grund av att den sökande använder hijab, fastän detta inte alls påverkar
arbetet. Det existerar realiteter som påverkar inom detta urvalsskede som inte tas upp
84

i det statistiska perspektivet på rekrytering representerat av bland annat Lindmark
och Önnevik, (2011) Bratton och Gold, (2017), Crawshaw m.fl., (2017) Dessler,
(2017) och Rekrytointitutkimus (2019). Vidare om detta,som sagt, i nästa kapitel.
Vad detta kapitel har försökt att göra är att ge kort en insikt i hur dessa respondenters
upplevelser överensstämmer med de argument som har framförts tidigare i denna
avhandling. Avsikten är att stödja argumenten och ge en djupare insikt i de
upplevelser som dessa invandrare har haft i de finska rekryteringar de har varit med i.
Vad allt detta betyder behandlas vidare i kapitlet om Slutsater där detta material sätts
ihop med det andra materialen från de andra kapitlen.

Kapitel 16 - Respondenterna och diversity management
I kapitel sex framfördes det en del kritik gentemot DM, med att bland annat kalla den
vetenskapliga litteraturen naiv (Helm-Mills, Dye & Mills, 2008), främst skriven av
amerikanska källor som inte passar in på den europeiska synvinkel (Wrench, 2006;
Meriläinen, m.fl., 2009; Wrench, 2010), och att den skandinaviska (Kamp &
Hagedorn-Rasmussen, 2004; Boxenbaum, 2006) och speciellt finska diversity
management verkligheten (Meriläinen, m.fl., 2009) tenderar att vara tämligen
annorlunda från den realitet som förespråkas av den typiska DM diskursen. Dessa
argument och dess viktighetsgrad blir också uppenbart då dessa argument kopplas
ihop med respondenternas upplevelser.
Bland respondenternas upplevelser återfinns det DM-initiativ främst hos Adham och
Mohammad. Utöver dessa fall skulle man också kunna argumentera att vissa
händelser i Motowns, Suhas och Maidas berättelser kunde vara DM-initiativ, eller
åtminstone relaterade till DM. Dessa fall är dock spekulativa, men bör framföras
oberoende i och med att dessa stödjer skapandet av ett perspektiv om den koppling
mellan DM och dessa respondenters upplevelser av rekrytering i Finland på den
finska arbetsmarknaden.

85

Adham berättar om två fall som faller inom den definition av DM som framfördes i
kapitel sex. Adhams deltidsarbete som handledare för afghaner i hans finska hemstad
och det arbete som han önskar att skulle existera i hans hemstad är klara
DM-initiativ. Projektet han arbetar nu på vid sidan om sida studier, handlar om att
vägleda afghaner i ett syfte att utveckla dessa individers potential till ett sådan läge
att dessa individers kunskaper kan vara användbara för bland annat företag. Detta
projekt strävar till att använda dessa individers potential i ett syfte att nå
konkurrensfördelar för företag jämfört med andra företag som exempelvis inte lyckas
få in dessa afghaner. Projektet är ett ett DM-initiativ, som istället för att fokusera på
det egna företagets framgång, fokuserar på att utveckla dessa individer så att andra
företag kan få nytta av dessa individer. Adham berättar att detta projekt är bland
annat delvis statligt drivet, vilket betyder att detta på ett sätt är drivet av
myndigheterna i ett syfte att utveckla dessa afghaners samhälleliga bidragande och
potential.
Adham berättar också om att det finns från stadens sida, en myndighet som fokuserar
på att utveckla potentialet hos invandrare för att ge dessa individer och företag
konkurrensfördelar. Detta är också ett klart DM-initiativ, men från stadens sida,
jämfört med det projekt som Adham själv nu jobbar på som är både privat och
statligt. Adham berättar dock att denna stadens myndighet speciellt fokuserar på
andra invandrargrupper än afghaner, med att fokusera på speciellt araber, turkar och
kurder, vilket åtminstone enligt Adham leder till att denna stadens DM-initiativ
misslyckas att vägleda och utveckla denna stads afghan populations potential. Enligt
Adham misslyckas detta DM-initiativ på grund av att denna myndighet inte tar i
hänsyn tillräckligt de olika kontexten för olika invandrargrupperna, utan istället
fokuserar endast på de större invandrar gruppernas realiteter och därför förbiser de
aspekter som vore viktiga för speciellt afghanerna. Exempelvis berättar Adham om
att de kurser, utbildningar, praktikplatser och hjälp tjänster stjälper mer än de hjälper
afghaner på grund av att de personer som håller dessa inte pratar tillräckligt bra dari
eller pashto. Detta har exempelvis lett till att personer som tagit del av dessa program
inte ens förstått vad personen som håller dessa har pratat eller exempelvis då en
afghan har anlänt till sin praktikplats har hen inte kunnat ens kommunicera med sin
förman eller sina kollegor.

86

Detta fall stöder bra de argument om hur viktigt kontext är för DM-intiativ och deras
framgång som framfördes i kapitel sex. Om initiativen misslyckas att förstå de
rådande kontext som gäller för de diverse realiteterna för DM inom dessa ramar,
löper denna en stor risk att misslyckas totalt eller delvis. Detta betyder inte att detta
är sant för alla DM-initiativ eller rådande under alla kontext. Men detta tyder på att
det finns en sanning i exempelvis argumentet av Wrench (2005; 2016) om att DM
och DM-initiativ löper en risk att göras på en annan grupps bekostnad, fastän denna
strävar till jämlikhet eller jämlik potential.
Det är dock viktigt att framföra att hur DM-initiativ uppfattas beror starkt på den
instans som representerar dessa (Gardner och Ryan, 2020). Exempelvis
promotörernas etniska bakgrund påverkar starkt den uppfattning de som tar del av
initiativet får. Detta kan också vara en påverkande faktor i detta kontext i och med att
personerna i fråga om är de så kallade promotörerna i detta, är av en annan etnicitet
än Adham själv. Gardner och Ryan (2020) fann att dessa promotörers etniska
bakgrund påverkade avsevärt. Om promotören av DM initiativ var av samma
etnicitet som de som initiativet framfördes till accepterades dessa mera positivt,
jämfört med om promotören inte var av samma etniska bakgrund (Gardner och Ryan,
2020).
Vid Mohammads fall är DM en av hans arbetsplats viktigaste aspekter. Mohammad
jobbar för tillfället på ett tolkföretag. Mohmmad berättade bland annat att exempelvis
att de har en stor brist på personer som kan flytande dari, pashto och finska på
företaget. Om en individ har dessa färdigheter, anställs denna i princip direkt,
berättade Mohammad. Utöver detta sade Mohammad också att företaget ordnar för
sina anställda möjligheten att få ordentlig utbildning och någon slags licens till att
vara en tolk, fastän detta krävdes inte för att anställas. Dessa två aspekter tyder på att
diversitet inte bara är något företaget behöver, utan snarare är något som är
nödvändigt för detta företags framgång och utveckling av konkurrensfördelar jämfört
med andra tolkföretag. Detta företag är beredd på att satsa kapital och resurser på
sina anställda i ett syfte att utöka på den diversitet de har i organisationen. Tyvärr
gick dock inte Mohammad desto mera inpå detta ämne i intervjun fastän frågad, så
succen av dessa initiativ förblir ett mysterium i Mohammads upplevelser, men de

87

tyder på att exempelvis inom företagets rekrytering finns en önskan om bredare
kunskaper som är förknippade med diversitet.
I Motowns fall berättar han att hans arbetsplats är en internationell miljö. Detta
skulle kunna exempelvis tyda på att ägarna eller de som är ansvariga för
rekryteringen på restaurangen åtminstone värdesätter diversitet. Naturligtvis kan
detta bero på andra faktorer också, men tyvärr blir detta inte klart i intervjun med
Motown. Då han blir frågad vidare om de kriterier som restaurangen han jobbar på
har då de rekryterar, går Motown in på en diskussion om andra restauranger i staden
som rekryterar endast vita unga typiskt finskt utseende individer. Detta behandlas
vidare i kapitlet som fokuserar på diskriminering och respondenternas upplevelser.
Suha och Maida kan också ses att ha upplevt DM-initiativ i rekrytering då de bägge
två har tagit del av TE-centralens program som tvingar eller ger möjlighet till,
beroende om man ser på saken från Maidas eller Suhas perspektiv, att ta del av
praktikplatser på flera olika arbetsplatser. Detta kan ses som ett statligt DM-intitativ
som drivs i ett syfte att öka dessa individers potential och företagens önskan och
förståelse för diversitet.
Sist vill jag lyfta några aspekter som togs fram om DM i kapitel sex, som inte
återfanns i respondenternas upplevelser och berättelser. Bland annat lyfte jag fram ett
argument om organisationers olika motivationer till DM. I kapitel sex framförde jag
ett stycke om att vissa företag, speciellt i ett amerikanskt kontext (Foma, 2014), gör
DM-intitativ endast i ett PR-syfte för att kringgå problem som till exempel åtal eller
negativa reaktioner från samhället. Detta kan leda till DM som är totalt ihåligt och
falskt (Dover, m.fl., 2016). Sådana upplevlser återfanns inte hos dessa respondenter.
Detta betyder inte att detta fenomen inte skulle existera på en nationell eller
internationell-nivå. Utan detta betyder kanske helt enkelt att dessa respondenter har
inte varit med om sådana upplevelser under rekryteringarna eller så kan det bero på
att intervjuerna misslyckades nå dessa upplevelser.

88

Kapitel 17 - Respondenterna och den finska arbetsmarknaden
Vad angår begreppet invandrare, behandlades detta främst i kapitel sju. Hur dessa
respondenter själva hänger ihop med detta begrepp blev klart under intervjuernas
första minuter. Varenda en av dessa respondenter kallade sig själv invandrare och
identifierade sig att tillhöra denna grupp, oberoende hur länge det hade levt i Finland.
Enda undantaget var Mohammad, som har bott i Finland sen 1999. Han ansåg att han
är både invandrare och finländare. Enligt honom hör han till begge två grupper. Han
förklarade vidare att i grund och botten ansåg att han är invandrare men det fanns
stunder då han känner sig nog som något som han skulle kalla finländare. Han
förklarade att när han till exempel träffar på nyanlända personer till Finland känner
han sig som finländare, medan sedan när han till exempel har varit i grupper där det
endast finns 100% typiska finnar känner han sig som en invandrare. Mohammad
berättade också att han dock sällan känner sig som Irakier, vilket han inte förklarade
vidare.
Vad gäller de statistiska problemen för invandrare i Finland är det omöjligt och inte
väsentligt att reflektera om denna grupp stöder de fenomen som existerar i statistiken
exempelvis av Tilastokeskus (2017), ETLA (2018) eller Sarvimäki (2018). Men
situationen är annan om man vänder på perspektivet 180 grader, det vill säga stöder
statistiken de fenomen som existerar hos respondenternas upplevelser. Detta
kontextualiserar respondenternas upplevelser som stöder syftet för denna avhandling
i stället för att desperat försöka skapa statistik trovärdighet och generaliseringsbarhet.
I kapitel sju diskuteras invandrarnas svagare position jämfört med den finska
befolkningen. Detta är något som har varit typiskt förekommande igenom alla
intervjuer och har varit ett problem för alla respondenter. Det visade sig att alla
respondenter har haft problem på den finska arbetsmarknaden. Adham och Aram
diskuterar främst kring bristen på utbildning. Mirra pratar om den tekniska
utvecklingen inom jordbruksbranschen. Mohammad diskuterar kring ämnet av att
hitta en bransch som är intressant och trygg för invandrare och om de hinder som
nyanlända träffar på. Motown berättade om de problem han bemött med
myndigheternas påtvingade arbetsvisum. Suha träffade på nya utmaningar då hon
flyttade till en nya stad och Maida pratade om de hinder hon mött då hon försöker ta
89

sina första steg ut på arbetsmarknaden. Alla dessa respondenter har mött utmaningar
på arbetsmarknaden, visserligen i olika grader och i olika kontext.
Alla respondenter diskuterar och reflekterar kring att dessa problem som de
personligen mött skulle antagligen inte vara hinder eller inte skulle existera i deras
hemländer. Det betyder att dessa hinder var säregna för den situation och den
arbetsmarknad de befinner sig nu på. Ämnet av dessa hinder är speciellt temat för
nästa kapitel, men det finns ett klart fenomen hos dessa respondenter att det existerar
hinder för dessa individer på den finska arbetsmarknaden. Detta är den realitet som
också existerar i statistiken i exempelvis Tilastokeskus (2017), ETLA (2018) och
Sarvimäki (2018).
I statistiken finns också ett starkt korrelerat mellan tid som individerna har vistats i
Finland, förutom för de individer som kommer från Irak, Somalien och Afghanistan
(Sarvimäki, 2017). Detta är också ett förekommande fenomen hos respondenterna.
Exempelvis har Adham varit i Finland i över 10 år och fortfarande har problem att
hitta fast arbete. Liknande problem har också Mohammad, fastän han flydde till
Finland 1999. Vidare om dessa specifika upplevelser av hinder och problem följer i
nästa kapitel.
Sist kapitel sju togs också upp två kapitel från Wrede och Nordberg (2010), nämligen
kapitel tre av Himanen och Könönen (2010) som handlar om den känsla av
prekariatet som är dominerande hos invandrare i Finland och kapitel fyra av Ahmad
(2010), som Ahmad uppdaterad med en liknande forskning år 2020 (Ahmad, 2020)
som handlade om hur namn påverkar på anställning på den finska arbetsmarknaden.
Dessa två fenomen återfinns också hos de upplevelser framförda av respondenterna.
Känslan av prekaritet återfinns i olika kontext hos alla respondenterna, speciellt
också utanför ämnet av rekrytering. Detta är om igen temat främst för nästa kapitel
och tas sedan också upp i diskussionskapitlet för att detta rör sig utanför ramarna av
rekrytering. Men kortfattat kan man som exempel framföra Adhams diskussioner om
den situation som afghaner befinner sig i den stad han bor i, Arams diskussioner om
att hennes förhållande med sin finska kollegor, Mirras situation med hans nuvarande
arbetskontrakt som är inte det som han hade trott, de personer Mohammad har hjälpt
90

att skapa ett liv i Finland, Motowns visum kämpande och arbetskontrakts-situation
och sist exempelvis Maidas upplevelser under sin studietid. Alla dessa upplevelser
har en gemensam faktor av prekaritet. Detta tyder på att åtminstone bland de tolv
människor Himanen och Könönen (2010) intervjuade och de respondenter som
intervjuats för avhandling är detta ett tämligen förekommande fenomen.
Sist också fram Ahmad (2010; 2020). Ahmad (2010; 2020) fann att hurudant namn
som fanns på ansökningen korrelerade väldigt starkt med hur ofta denna påhittade
profil blev inkallad på intervju. Speciellt det som Ahmad (2020) kallar den Irakiska
profilen och den somaliska profilen klara de sig klart som dom sämsta. Under
intervjuerna kom också namn som ett diskussionsämne, dels då respondenterna
presenterade sig själv och då jag bad respondenterna att välja sina fake-namn för
denna avhandling. Under dessa situationer förklarade respondenterna ofta vad deras
namn betydde och hur det rätta uttalandet var och hur deras namn tenderar att vara
svåra för finländare. Endast under en intervju ledde diskussionen till att namn
påverkar på rekryteringen i Finland. Mohammad berättade om ett fall han varit med
om där när han har försökt ordna arbete åt en bekant och de har rent av sagt direkt att
inte vill anställa denna person bara på grund av att denna persons namn var arabiskt.
Mohammad har förespråkat åt de som han har hjälp att hitta på lättare nämn för
finnar att förstå. Detta tyder på att detta fenomen har förekommit bland
respondenternas upplevelser.

Kapitel 18 - Hinder och diskriminering
I förra kapitlet tangerades detta ämne ett antal gånger, men ännu på en relativt ytlig
nivå. Detta kapitel dyker djupare in i de hinder som dessa respondenter har mött i
sina upplevelser av rekrytering i Finland. Avsikten här är att försöka identifiera och
kontextualisera de hinder som respondenterna berättar om. Genom att använda mig
av den definition av diskriminering som jag argumenterade för i kapitel åtta,
identifierar och kontextualiserar jag dessa hinder som respondenterna har berättat
om.

91

Perspektivet på diskriminering i denna avhandling har på varit avsikt relativt kall och
objektiv. I kapitel åtta användes främst myndigheternas juridiska definiering av
diskriminering. Detta val har gjorts på grund av att försöka vara så objektiv som
möjligt i detta ytterst komplexa ämne och för att samtidigt försöka vara så tydlig som
möjligt. Men som också konstaterat i kapitel åtta, finns det massor av olika sätt att
närma sig begreppet av diskriminering. Väsentligt skulle också ha varit att ta del av
en definition från någon instans som exempelvis kommer från en liknande bakgrund
som den som respondenterna har i denna avhandling. Detta visade sig dock svårt, i
och med att kvalitativa vetenskapliga forskningar om invandrare från Irak, Somalien
och Afghanistan i Finland från ett invandrarperspektiv är icke-existerande. Därför
istället, för att inte riskera att skapa en situation där jag gör någonting fel, tar jag mig
främst till lagens och diskirmineringsombudsmannes definieringar.
Avsikten i detta kapitel är inte att konstatera om en upplevelse av en respondent
uppfyller den lagliga definitionen av diskriminering, eller att konstatera exempelvis
motsatsen att en upplevelse inte kan kallas diskriminering på grund av denna inte
uppfyller de kriterier som exempelvis diskrimineringsombudsmannen har sagt.
Meningen är att visa att de upplevelser som dessa invandrare har haft av
rekryteringar i Finland, har karaktärer och drag av det som åtminstone i lagens ögon
skulle kunna kallas diskriminering. Utöver detta används också Pillers (2011) och
Whitley och Kites (2016) perspektiv på diskriminering, för att ge en aning bredare
syn på fenomenet och begreppet av diskriminering. Avsikten är att kontextualisera
och att visa att dessa individer möter diskriminering, men inte att döma.
Inom kontextet av rekrytering berättar Adham att det i Finland finns ett speciellt
behov av utbildning och dokumentation, som inte enligt honom har funnits i de andra
länderna var han har bott och upplevt rekryteringar. Adham berättar att det största
hinder han har träffat på i Finland, har varit hans brist på korrekt utbildning. Adham
berättar att under rekryteringarna har han upplevt att han har rätt erfarenheter, rätt
bakgrund och tillräcklig språkkunskap för arbeten som han sökt, och rekryterarna har
hållit med, men att han inte har fått arbeten på grund av att han inte har haft rätt
betyg, exempelvis från AMK. Detta tyder på att vid Adhams fall, åtminstone på ytan
och från Adhams perspektiv har inte blivit misshandlad på grund av diskriminering
eller rasism.
92

Adham berättade att han inte upplevt att han har blivit diskriminerad under
rekryteringar i Finland av, enligt hans egna ord, vanliga finnar men istället av andra
invandrare. Adham berättade om ett fall där han upplevde att han har blivit
felbehandlad då han sökte om ett tolk arbete på ett tolkföretag som ägdes av en
arabisk företagare. Han förklarade att i detta fall tävlade han om arbetet med en
annan invandrare, och enligt honom själv hade han bättre färdigheter till detta arbete
medan den andra parten hade knappt alls någo färdigheter för arbetet. Bland annat
nämner Adham att den andra personen hade anlänt väldigt nyligen till Finland, och
knappt kunde finska. Adham fick dock inte arbetet och berättar att den andra
personen anställdes för att han kom från samma land som företagarens som gjorde
rekryteringen.
Adham berättar att detta är typiskt bland invandrare då de anställer andra invandrare.
Adham berättar om ett ordspråk som översatt från dari till finska går ungefär såhär
“Jos minulla on vain yksi leipä, annan sen minun maamiehelleni”, vilket på svenska
betyder ungefär i stilen “Om jag bara har ett bröd, ger jag det till mannen som
kommer från samma land som jag”. Adham berättar att invandrare tenderar att
föredra att anställa individer som kommer från samma land eller samma kultur som
de själva, vilket han tycker är väldigt orättvist. Vid detta fall skulle man kunna
argumentera för att detta är ett tydligt fall av diskriminering, i och med att enligt
Adham fick han inte arbetet för att han kommer från ett annat land.
I liknande stil till Adham berättar Aram att när hon gick igenom sin senaste
rekrytering blev anställningen hindrad av hennes brist på korrekt utbildning. Aram
ansåg att hon skulle ha kunnat utföra arbetet väl och att hon säkerligen skulle ha
blivit anställd om hon bara skulle ha haft en närvårdarutbildning. Vid detta fall
handlar det inte om diskriminering, åtminstone enligt Aram. Hon såg att den äldre
kvinnan och närvårdaren som intervjuade henne tyckte om henne och att hennes
påbrå inte var en faktor som påverkade situationen. Aram ansåg också att hon inte
träffat på fall där hon skulle ha märkt eller upplevt att hon blivit diskriminerad. Hon
berättar dock nog att hon upplever att invandrare, hon själv med räknat, nog ligger i
underlägen då det handlar om rekrytering i Finland, men hon förklarar att detta beror
främst på de olika utgångslägen invandrare har jämfört med vad hon kallar typiska
93

finnar. Hon diskuterar om skillnader i exempelvis grundutbildning, språkkunskaper
och korrekta arbetserfarenheter. Aram säger dock att om om både invandrare och
finnar skulle vara på samma linje i dessa aspekter skulle de ha alla möjligheter att få
jobbet.
Detta skulle kunna tyda på, åtminstone i de kontext som Aram har rört sig inom, att
invandrarupplevelser är inte dominerade av prekariat som har sitt ursprung i
diskriminering på grund av exempelvis rasism, utan dessa hinder kan uppstå på
grund av de olika färdigheterna som invandrare innehar jämfört med de som hon
kallar typiska finnar. I liknande stil skulle också de hinder som Adham diskuterar om
utbildning kunna tillskrivas detta samma argument, i och med detta inte heller
infaller sig till de former av diskriminering som lyftes fram i kapitel åtta. Naturligtvis
kan dock om detta används i teorin som ett sätt att sålla bort invandrare, men detta är
fullt spekulativt. Mera på detta tema i nästa kapitel.
Vid Mirras fall berättar han att han inte heller har träffat på under rekryteringar något
som han själv skulle kalla diskriminerande. Han kan inte heller komma ihåg att han
skulle ha hört om något liknande i sin närkrets. Han berättar dock att verkligheten är
annorlunda och att det definitivt existerar utnyttjande av invandrare inom
jordbruksbranschen

i

Finland,

fastän

detta

inte

direkt

syns

under

rekryteringsprocesserna. Dessa aspekter tenderar att komma fram först sedan under
själva arbetet. Detta fall beskriver en verklighet där fastän rekryteringen i sig själv
kan vara något man skulle kunna kalla “ren”, är sedan själva arbetet och sedan på en
större skala själva invandrarupplevelsen om att vara på den finska arbetsmarknaden,
en helt annan verklighet från de realiteter som tas upp inom detta kontext av
rekrytering och i den verklighet som förespråkas av denna avhandling.
Mohammad berättar att han har varit naturligtvis med om flera rekryteringar i
Finland. Utöver detta har han också hjälpt många nyanlända till Finland att få
arbeten. Ur sina personliga upplevelser anser han inte att ha gått miste om arbeten på
grund av att han är invandrare, han upplever att han har inte blivit diskriminerad.
Mohammad förklarar vidare att han tror att detta beror på att han har gått skolorna i
Finland och hans arbetserfarenhet är från Finland. Men han berättar att flera av de
personerna han har hjälp att hitta arbeten har mött vad han kallar rasism. Som
94

exempel pratar han om de fall som redan har lyfts upp under denna avhandling. I ett
fall fick inte en av hans bekanta arbete helt enkelt på grund av att hen hade ett
arabiskt namn. Vid ett fall fick inte en person ett arbete som städerska för att hon
använder hijab och ville naturligtvis använda denna också arbetsplatsen, som inte
skulle ha påverkat jobbet överhuvudtaget. Mohammad förklarar att det finns mycket
fördomar och en sorts rädsla gentemot andra kulturer, beteende och utseende faktorer
i Finland. Han har också träffat på detta fastän inte i samband med rekrytering. Under
rekryteringar tycker han ändå att finländare tenderar att vara relativt rättvisa,
åtminstone på ett sådant sätt att han inte upplevt själv att han har blivit diskriminerad,
han berättar dock att denna verklighet är annan sedan på själva arbetet och att han
träffat på mycket opassande och orättvisor sedan väl när han har börjat.
Detta skulle stödja en liknande verklighet som de andra respondenterna har pratat om
och stödja argumentet för att dessa invandrare har inte upplevt själva diskriminering
under sina upplevelser av rekrytering i Finland, men att de nog har upplevt sådana
negativa fenomen i andra aspekter i arbetslivet på den finska arbetsmarknaden. Detta
skulle tyda på att dessa negativa fenomen, exempelvis om diskriminering, är
förekommande i andra verkligheter av invandrarupplevelsen i Finland, men inte
åtminstone hos dessa respondenter, något de har upplevt inom sina upplevelser av
rekrytering i Finland.
Motowns största hinder i rekryteringar i Finland och att skaffa arbete överlag, enligt
honom själv, har varit hans motgångar med de finska myndigheterna och hans
arbetsvisum. Det andra stora hindret som Motown berättar om är hans saknade
kunskap i finska. Dessa två aspekter är de som Motown främst berättar att hindrar
honom att få det arbete som skulle överensstämma väl med hans utbildning och vad
han egentligen skulle vilja göra. Om diskriminering berättar Motown att han inte
direkt har blivit bemött med något som han skulle kalla diskriminerande, men att han
nog bemött med förundran och försiktighet. Han förklarar att finländare är kanske
lite rädda och inte vet riktigt hur de skall bemöta honom eller andra invandrare,
speciellt från väldigt främmande kulturer, men att dessa aspekter känner han att har
inte påverkat hans upplevelser av rekryteringar i Finland och hans möjligheter att få
arbete.

95

Suha berättar främst om två fall där hon känner att hon har blivit diskriminerad, vid
ena fallet hände detta reda under rekryteringen medan vid andra fallet handlade om
då om hon väl hade börjat arbetet. Vid båda fallen handlade det om hennes
användning av hijab. Vid det ena arbetet intervjuades hon för ett städar arbete, vilket
hon inte fick för att hon använder hijab. Det andra arbetet var som kökshjälp, där
hennes chef konstaterade att hon inte får använda hijab. Vid båda fallen påverkade
användning av hijab inte arbetet överhuvudtaget, berättar Suha. Vid dessa fall skulle
man kunna hävda att det handlar som typisk diskriminering, enligt det perspektiv
som lyftes fram i kapitel åtta. Utöver dessa fall berättar Suha att hon inte anser att
hon skulle ha blivit särbehandlad då hon sökt efter arbeten. Hon fortsätter med att
förklarar att i majoriteten av rekryteringsprocessens hon har varit med om före hon
grundade sin familj, ansåg hon att vara rättvisa. Hon anser också att i framtiden när
hon kommer att igen komma ut på arbetsmarknaden att hon nog kommer att bli
behandlat rätt visst.
Maida är den med minst erfarenhet av rekryteringar av alla respondenterna. Hennes
berättelser om diskriminering handlar främst om upplevelser från hennes utbildning
och ärenden med myndigheter. Detta betyder att fastän Maidas upplevelser inte
direkt belyser på den verkligheten denna avhandling fokuserar på, ger hennes
intervju en djupare insikt i invandrarupplevelsen i Finland och fungerar som en
berikande källa speciellt inför nästa kapitel Diskussion, där temat handlar om de
faktorer som berör temat men faller inte inom ramarna av rekrytering. Maidas
upplevelser stödjer argumentet att fastän dessa respondenter inte skulle ha upplevt
diskrimination under rekryteringarna, är detta ett typiskt fenomen under andra delar
av arbetslivet och livet i överlag i Finland som invandrare.

96

DISKUSSION, SLUTSATSER OCH KRITIK

Kapitel 19 - Diskussion och olika realiteter
Avsikten i dessa sista kapitel är att avrunda denna avhandling. Detta kapitlet handlar
om en diskussion om de olika realiteterna som existerar utanför ramarna för denna
avhandling. Vad detta betyder är att här tas upp de saker som inte direkt har att göra
med begreppet rekrytering och sådana argument som är av en mera spekulativ natur.
I nästa kapitel Slutsatser tas sedan i hänsyn de argument och realiteter som lyfts fram
under analysdelen och detta kapitel, i ett syfte att sammanställa vad som har hittats i
denna avhandling. Avsikten i detta kapitel är att visa att det finns mycket material
som är intressant att behandla då det handlar om upplevelser av Finland från ett
invandrarperspektiv, och mycket som skulle kunnas forskas vidare, men som inte
faller inom de ramar som är uppsatta för denna avhandling.
Adham diskuterar om flera fall där han upplever att invandrare har blivit
diskriminerade utöver de upplevelser som råder inom ramarna av rekrytering. Främst
berättar Adham om de olika förhållanden som invandrare och speciellt afghan
invandrare hamnar utför i hans hemstad. Adham berättar exempelvis om tolkar som
inte kan prata dari och översätter fel. Han berättar om fall där myndigheterna inte
kunnat förstå afghanerna, anställt en fel tolk och ändå gjort beslut om dessa individer
utan att hört dem. Han berättar också ett fall där en afghansk gravid kvinna varit hos
läkaren. Ingendera har förstått varandra. Läkaren har berättat att barnet måste födas
genom kejsarsnitt, beställt och ordnat operationen och kvinnan har först förstått vad
allt handlar om då hon väl förs in i operationssalen. Sedan har det ordnats en tolk
genom staden, som inte ens pratar dari, vilket var enda språket kvinnan kunde.
Adham berättar om att det finns ett tankesystem om att klumpa ihop alla invandrare,
speciellt från mellanöstern som en och samma grupp, fastän kulturellt är denna mera
mångfaldig än exempelvis finnarna i sin helhet, åtminstone enligt Adham. Adham
blir emotionell då han berättar om de olika tokiga och hemska saker invandrare

97

hamnar utför i Finland, fastän staten och staden båda säger att de vill stödja
invandrare. Adham berättar att det råder om ett stort problem av kommunikation och
förståelse som måste förändras. Dessa fenomen och händelser som Adham berättar
om ger en liten glimt av en insikt i det som är skapande faktorer till det prekariat som
invandrare bemöter.
Aram diskuterar i sin tur om det förhållande hon har tillsammans med exempelvis sin
finska kollegor, hur hon exempelvis känner sig som underställd. Hon berättar att
denna mentalitet kommer från att hon anser att finnar är klokare och smartare. Att de
har mera och bättre utbildning, och är bättre förberedda för arbetslivet. Detta tyder på
ett fenomen om makt balans mellan invandrare och, vad Aram kallar, “typiska”
finländare. Om igen en glimt in ett fenomen som skapar det prekariat som invandrare
upplever.
Mirra och Mohammad begge två berättar om brutna löften då väl de kommit på
jobbet efter att ha blivit anställda. Vid Mirras fall fick han mycket lägre lön än
utlovat, och berättar att detta är typiskt att arbetsgivare använder sig av invandrare,
exempelvis på detta sätt. Mohammad berättar om ett av sina arbetsplatser att när han
väl kommit på jobbet har hans förman aktivt försökt få honom att sluta. Först hade
han lovats att han skulle köra lastbil, när han väl kom på jobbet sade de åt honom att
han först måste köra paketbil och sen kanske någon får köra lastbil. Han tvingades
köra på varor som skulle ha behövt två personer att flytta på, så att han inte kunde
göra arbetet och att hans arbetstider kunde förändras utan förvarning på mycket kort
tid. Enligt Mohammad handlade det om att han var en invandrare och därför kunde
man utnyttja honom. Mohammad slutade dock inom kort. Dessa fall beskriver en
verkligheten att fastän det inte skulle finnas tecken på diskriminering under
rekryteringen, kan verkligheten vara helt annan väl på arbetet.
Mohammad berättar också om ett fall han bemött på sitt nya arbete som tolk. Han
hade en uppgift att hjälpa en familj då de skulle utföra ärenden på FPA. När han väl
kom till FPA var det en lång kö med invandrare utanför byggnaden. I kön fanns
tiotals invandrare, med urusla kläder för det kalla finska vädret. I kön stod hela
familjer, med små barn, som stod och frös. Naturligtvis tog han först upp detta med
en ordningsvakt, som sade bara att det är inte hans problem, fast även Mohammad
98

vädjade till empati. Sedan tog han upp detta med den ansvarige på plats, som iställe
för att göra något saken, eller ens lyssna, tvingade ut Mohammad och hotade med att
ringa polisen om inte Mohammad avlägsnade sig omedelbart. Detta tyder om igen på
misslyckande bland myndigheterna på att ordna system på ett fungerande sätt.
Motown berättar om sin kamp med myndigheterna om sitt visum och hur de
exempelvis de nekat hans flyktingstatus, fastän enligt Motown det var klart att om
han tvingas tillbaka till Irak hotar detta hans liv. Nu lever Motown i ett limbo, där
han har en utbildning, han har toppen erfarenheter av att ha arbetat som personalchef,
men tvingas arbeta som “städerska”, det vill säga som en bartender, för att hans
visum förkunnar att han inte får arbeta eller söka om yrken inom sina egna intressen
eller kunskaper. Detta är totalt bortkastad tid och potential, berättar Motown. Detta är
en annan verklighet som skapar ett fenomen av besvärligheter och prekariat för
invandrare.
Intervjun med Suha gick in på ämnet av klädsel med att Suha diskuterade bland
annat användningen av hijab, niqab och burka. Som nämnt hade Suha bemött hinder
och diskriminering på grund av att hon använder hijab. Ett liknande fenomen
återfinns i Mohammads upplevelser då han berättade om de individer han hjälpt att
hitta arbete. Suha diskuterade om bland annat hur tokigt det är att vid yrken som det
inte påverkar överhuvudtaget arbetet att hijab kan vara en hindrande faktor. Suha
sade att hon förstår att användningen av burka eller till och med niqab kan vara
förhindrande, men att en simpel hijab borde inte få vara en hindrande faktor, speciellt
vid de arbeten som pratar om det vill säga städare och kökshjälp. Suha förklarar kort
att hijab är en huvudduk eller slöja som täcker håret, niqab är en duk som täcker allt
annat än ögonen och burka täcker sedan hela kroppen förutom ögonen. Detta
fenomen går in på klädsel, kultur, traditioner och arbetsförhållanden och miljöer i
samband med temat av upplevelser av invandrare. Detta tyder på att kulturella
skillnader, kutymer och exempelvis klädsel har också potential att påverka avsevärt
på invandrarupplevelsen och bland annat skapandet av känslan av prekariat i Finland.
Sist men inte minst har vi Maida. Maida berättade under sin intervju om de flera
olika problem hon på träffat under sin utbildning. Hon diskuterar kring lärare som
singulerat ut henne framför hela klassen, lärare som inte satt in hennes poäng från
99

praktiker och prov på system. Lärare som enligt Maida har försökt få henne att sluta
på skolan och som på flit försökt förhindra hennes skolkarriär. Hon berättar att en av
dessa individer har senare måstat avgå från sin post, men att denna individ inte varit
den enda som på grund av att hon var den enda invandraren på hennes klass
särbehandlat henne negativt. Maida berättar att sedan på grund av dessa motgångar
utvecklade hon en ätstörning, var på grund av läkaren har nu bestämt att hon är inte
färdig för arbetslivet utan istället måste ta del av ett projekt där hon prövar på olika
arbeten. Dessa upplevelser skiner ett ljus på att det existerar också problematik inom
exempelvis utbildning av invandrare och dessutom lyfter fram temat av mental hälsa
hos invandrare.
Temat av mental hälsa har också kommit upp under andra intervjuer. Exempelvis
berättar Mirra om hur talibanerna brände ner hela deras massiva jordbruk och gård i
Afghanistan. Motown berättar om hur han har blivit mordhotad och är rädd för sitt
liv i Irak. Adham berättar om hur hennes hemkvarter inte finns mera för att det blev
sönderbombat av amerikaner. Dessa upplevelser tyder på traumatiska händelser som
dessa individer bär med sig, som direkt påverkat på den livssituation de nu befinner
sig i.
Alla dessa exempel av fenomen som har kommit fram, men ligger utanför ramarna
av denna avhandling, är teman och ämnen som skulle kunna fungera som egna
studier och forskningar. Teman om invandrar upplevelser av maktförhållanden
mellan invandrare och finska kollegor eller upplevelser av myndigheternas
stödfunktioner, eller upplevelser av utbildningsinstanser som invandrare skulle
kunna vara fascinerande teman. Dessa är naturligt bara några exempel på potentiella
teman som hittas i dessa upplevelser. Vissa av dessa teman skulle också kunna
fungera som vidare forskningsteman inom ämnet av rekrytering av invandrare.
Exempelvis skulle forskningsfrågor som Hur påverkar islamisk klädsel hos
invandrarkvinnor på anställning och rekryteringstillfällen? eller Hur påverkar
upplevelser av krig och kris påverkar på arbetssökning och upplevelser av
rekryteringsprocesser i Finland? Om igen är dessa bara några slumpmässiga
exempel på vidare forskbara teman.

100

Avsikten i detta kapitel har varit att demonstrera att också i detta material för denna
avhandling existerar mycket material och fenomen som existerar utanför ramarna för
denna avhandling. Denna diskussionsdel bidrar också till nästa kapitel Slutsatser,
med att ge en kort insikt i hur mycket av fenomen som existerar utanför bubblan för
denna avhandling och därmed stärker argumentet om ett större sammanhang av
invandrar upplevelsen i Finland än den som visas i denna avhandling.

Kapitel 20 - Slutsatser
I detta näst sista kapitel behandlas de slutsatser och resultat som kommit fram i
denna avhandling. I det följande och sista kapitlet, Kritik och reflektion, avrundas
sedan denna avhandling med argument som kan framföras mot emot denna.
I kapitel 14 var avsikten att kontextualisera respondenternas upplevelser av
rekrytering i Finland tillsammans med det som diskuterades om typiska och klassiska
rekryteringar både i Finland (Rekrytointitutkimus, 2019) och i de vetenskapliga
källorna (Tichy, Fombrun & Devanna, 1999; Lindmark & Önnevik, 2011; Bratton &
Gold, 2017; Crawshaw m.fl., 2017; Dessler 2017). Avsikten i kapitel 15 var att
diskutera om de olika former av rekrytering som representerad av av Tichy, Fombrun
och Devanna (1999), Lindmark och Önnevik (2011), Bratton och Gold (2017),
Crawshaw m.fl. (2017) samt Dessler (2017) och hur denna verklighet relaterar till
den verklighet om rekryteringsformer som förekommer i respondenternas
upplevelser.
I kapitel 14 överensstämmer Adhams, Arams, Mirras och Suhas upplevelser av en
finsk rekrytering med den typiska och klassiska rekrytering som diskuterades i
kapitel 4. Alla fyra berättade att de i den aktuella rekryteringen hade de hittat
arbetsannonserna på nätet, gjort en ansökan på nätet, skickat in ett ansökningsbrev
och sin CV och sedan slutligen blivit inbjudna till arbetsintervju. Till skillnad från
den verklighet som representeras av den så kallade typiska och klassiska
rekryteringen som diskuterades om i kapitel 4, var upplevelserna om betydelsen av

101

utbildning i Adhams och Arams upplevelser dock större än den som framförts i
materialet.
I Mohammads upplevelse återfinns både rekryteringar som gått på liknande sätt som
ovan, men också fall där det har gått annorlunda. Exempelvis hittade han sitt
nuvarande arbete via sin syster. Motown har också i liknande stil upplevt både
rekryteringar som överensstämt med det som i denna avhandling kallas en “typisk”
rekrytering, men å andra sidan har han hittat alla arbeten som han verkligen fått
genom kontakter och genom att vara på rätt plats vid rätt tid.
I kapitel 15 lyfts upplevelser fram som överensstämde med att det existerar en
bredare verklighet som förespråkas av dessa vetenskapliga källor, men samtidigt
existerar det också verkligheter som överensstämmer med dessa källor. Exempelvis
berättade Mirra om de tekniska förändringarna inom jordbruksbranschen som
skapade ett externt behov av rekrytering. Mohammad berättade att han råkat ut för
händelser där en persons

klädsel och namn har påverkat urvalet och

anställningsbeslutet negativt. Motowns arbetsplats på den mindre restaurangen står
inför rekryteringsrealiteter med små och medelstor företagsamhet. Både Suha och
Maida har varit med på TE-centralens program som möjliggör att man får ta del av
flera olika arbeten, vilket kan ses som annorlunda rekryteringsformer. Alla dessa
exempel tyder på en större verklighet än den som representeras av exempelvis Tichy,
Fombrun och Devanna (1999), Lindmark och Önnevik (2011), Bratton och Gold
(2017), Crawshaw m.fl. (2017) och Dessler (2017).
Slutsatsen som kan dras är att dessa invandrare tenderar att hitta sina arbeten på
nätet, göra en ansökan, skicka in ett ansökningsbrev och sin CV och sedan gå på
intervju. Samtidigt finns det också upplevelser av annan sorts rekryteringar, genom
exempelvis word-of-mouth. Normen hos dessa invandrare är dock att dessa
upplevelser av rekryteringar i Finland följer den verklighet som diskuterades i kapitel
4 om en typisk och klassisk rekrytering i Finland. Det vill säga detta skulle tyda på
att dessa invandrares erfarenheter av rekrytering i Finland inte skulle vara väldigt
annorlunda än den typiska rekryteringen.

102

Samtidigt kan man dock invända att i upplevelserna av dessa invandrare existerar det
ett större perspektiv, andra realiteter och en bredare verklighet än den som
förespråkas av de vetenskapliga källorna som används i denna avhandling. Detta i sin
tur skulle kunna tyda på att det finns en verklighet som skulle kunna vara typisk för
invandrare från Irak, Afghanistan och Somalien. Exempelvis upplevelser som vissa
av dessa respondenter har haft om att klädsel, namn eller att utbildning är avgörande
för urvalsskedet i enlighet med Bratton och Golds (2017) rekryteringsflödesschema
skulle kunna vara exempel på detta.
I kapitel 16 behandlades respondenternas upplevelser tillsammans med begreppet
diversity management, eller DM. Förklaringen till att begreppet DM används i den
här avhandlingen är att det handlar om processen att anställa individer med annan
historia än den normativa homogena finska etniciteten. Därmed berör ämnet
automatiskt också temat diversity management. Detta är ett begrepp och en process
som torde ha kommit upp under intervjuerna med respondenterna. Som framfördes i
kapitel 16 förekommer det främst upplevelser av DM i Adhams och Mohammads
upplevelser av rekryteringar i Finland. Utöver detta förekom det också tecken på
DM-initiativ vagt i de andra respondenternas berättelser. Slutsatsen som dras är dock
att DM-initiativ inte varit avgörande i dessa invandrares upplevelser av rekrytering,
åtminstone i det syfte som DM hävdas ha i kapitel 6. Vad detta betyder är att
exempelvis dessa invandrare inte fått sin arbeten eller de möjligheter till att söka
arbeten direkt på grund av DM-initiativ. Fastän dessa invandrare har upplevt system
som skulle kunna hävdas vara DM-initiativ har inte dessa processer lett till
fastanställning eller till en större potentiell arbetsmöjlighet, vilket är fokus i DM i
den rekryteringskontext som lyftes fram i kapitel 6. Slutsatsen är att bland dessa
invandrare har DM inte varit en avgörande faktor eller ett avgörande fenomen i deras
upplevelser av rekrytering i Finland.
Kapitel 17 inleddes med en diskussion om begreppet invandrare, där det
konstaterades att alla respondenter definierade sig själva som invandrare. Efter detta
fördes en diskussion om hur fenomenen i statistiken som har lyfts fram i denna
avhandling återfanns i respondenternas upplevelser. Dessa fenomen handlade om hur
invandrares situation är sämre på arbetsmarknaden jämfört med finska medborgare
(exempelvis VATT, 2014; Tilastokeskus, 2017; ETLA, 2018; SVT, 2019), speciellt
103

för invandrare från Irak, Afghanistan och Somalien (Sarvimäki, 2017). Utöver dessa
teman lyftes också fenomen fram som förekommer i Wrede och Nordbergs (2010)
bok om invandrare på den finska arbetsmarknaden. Fenomen som diskuterades var
främst känslan av prekariat (Himanen & Könönen, 2010) och påverkan av namn
(Ahmad, 2010; 2020).
Som diskuterades i kapitel 17, är en svagare position på den finska marknaden för
invandrare jämfört med den finska befolkningen ett typiskt förekommande fenomen i
alla de sju respondenternas upplevelser av rekrytering i Finland. Slutsatsen som kan
dras är att alla dessa respondenter har mött utmaningar på den finska
arbetsmarknaden och i de rekryteringar de har varit med om. När de ombads att
reflektera om de skulle möta liknande problem i sina hemländer svarade alla
respondenter nekande, vilket tyder på att dessa problem och hinder är unika för det
kontext, den situation, den marknad och de rekryteringar de upplevt i Finland.
Detta tyder på att åtminstone för dessa invandrare är det typiskt att möta hinder på
arbetsmarknaden. Detta skulle kunna tyda på att dessa hinder skulle kunna vara
orsaksförklaringar för den svagare positionen på den finska arbetsmarknaden och
rekryteringar av invandrare överlag. Det som kan definitivt konstateras är att de
fenomen som förekommer i de statistiska källorna förekommer också i dessa
respondenters upplevelser.
Också de fenomen som beskrivs av Himanen och Könönen (2010) och Ahmad
(2010; 2020) förekommer i respondenternas upplevelser. Känslan av prekariat är
dominerar och är typiskt förekommande i dessa invandrares upplevelser av
rekrytering i Finland och respondenternas upplevelser i Finland överlag. Detta skulle
tyda på att detta är en markant faktor och ett typiskt fenomen i dessa respondenters
upplevelser av rekrytering i Finland. Fenomenet av namn påverkan förekom också
men endast i intervjun med Mohammad, vilket tyder på att fenomenet existerar bland
upplevelserna, men det var inte något typiskt respondenterna hade träffat på.
Kapitel 18 inleddes med en diskussion om syftet med en kontextualisering av dessa
informanters upplevelser av hinder och diskriminering. Därefter togs informanterna
upp i tur och ordning och deras upplevelser sattes in i den kontext som beskrevs
104

främst i kapitel 8. Typiskt för dessa respondenter var att de inte direkt upplevt
diskriminering av sig själva samband med i sina upplevelser av rekrytering i Finland.
Endast Adham och Suha berättar om fall där de upplevde att de hade blivit
diskriminerade speciellt under en rekrytering. I Adhams fall hade han upplevt
diskriminering av andra invandrare som istället anställt mera inkompetenta personer
än Adham, men som var från samma land som rekryteraren själv. Adham upplevde
att han har blivit diskriminerad av andra invandrare. Suha berättade under en intervju
att hon inte kan använda hijab, vilket åtminstone i detta fall, eftersom det handlade
om ett städarbete, skulle kunna karaktäriseras som diskriminering åtminstone i det
perspektiv som beskrevs i kapitel 8. Utöver dessa fall ansåg inte dessa invandrare
från Irak, Afghanistan och Somalien att de skulle ha blivit direkt diskriminerade
under sina upplevelser av rekrytering. De berättade däremot om fall i sin närkrets och
bland bekanta om personer som mött diskriminering. Detta förekom speciellt i
intervjun med Mohammad i och med att han hjälpt många nyanlända i Finland.
Dessa respondenter har dock mött andra hinder. Bland annat berättar Adham och
Aram om hur utbildning varit ett stort hinder för dem, Motown diskuterar sina
visumproblem. Dessa respondenter har dock mött diskriminering och andra problem
i andra delar av sina upplevelser på den finska arbetsmarknaden. Detta var temat i
kapitel 19, Diskussion. I detta kapitel behandlas bland annat hur invandrare har blivit
uselt bemötta av myndigheterna, problem med tolkar och utbildning, utnyttjande av
arbetstagare och exempelvis ytterligare problem med känslor av underställdhet
jämfört med sina finska kollegor.
Detta material skulle tyda på att dessa respondenter har inte alla personligen mött på
fenomenet av diskriminering i rekryteringar i Finland. De enda fallen där
respondenterna själva upplevt diskriminering återfinns hos Suha och Adham. Alla
dessa respondenter har dock mött hinder i sina upplevelser av rekrytering, men
varken de själva eller de perspektiv på diskriminering som tas upp i den här
avhandlingen skulle kalla det diskriminering. Detta tyder på att det visserligen
existerar fenomen av diskriminering i dessa invandrares upplevelser av rekryteringar
i Finland, men att de flesta hinder som dessa individer har mött under dessa
upplevelser har varit av en icke-diskriminerande natur. Flera av respondenterna
berättade att om de skulle sättas på samma linje i aspekter som bland annat
105

språkkunskap, utbildning, erfarenhet skulle de enligt sig själva klara sig lika bra som
sina finska medsökande.
Intressant nog återfanns, till skillnad från den verklighet som beskrivs ovan, mycket
diskriminering och problem i andra delar av dessa respondenternas liv. Sammantaget
stöder den verklighet av prekariat som framkommer i Himanen och Könönens (2010)
studie. Detta skulle kunna tyda på att hos dessa respondenter är inte diskriminering
ett dominerande fenomen i rekryteringar de upplevt i Finland, utan snarare något de
möter i andra delar av arbetslivet. Dock har alla dessa respondenter mött hinder i sina
rekryteringar, vilket skulle tyda på att fastän dessa personers upplevelser inte
domineras av diskrimination, är hinder för att få arbete tämligen vanligt, och således
kunde det hävdas vara en markant del av dessa invandrares upplevelser av
rekryteringar i Finland.
Slutligen är det dags för att sammanställa dessa slutsater till en enhetlig beskrivning
av dessa respondenters upplevelser av rekryteringar i Finland. Det enhetliga
resultatet av denna studie som kan göras utifrån av detta kapitel är att dessa
invandrare tenderar att gå igenom en rekrytering som följer de typiska rekryterings
normerna i Finland. Samtidigt har dessa invandrares upplevelser och drag som tyder
på en större verklighet än den som förespråkats av de vetenskapliga källor som tagits
upp i denna avhandling. I dessa invandrares upplevelser återfinns upplevelser av
sämre lägen och situationer på arbetsmarknaden jämfört med finska medborgare.
Liknande fenomen existerar också i statistiken. Fenomen om namn påverkan fanns
också, men denna var inte typiskt förekommande. Känslan av ett läge av prekariat
var typiskt bland dessa invandrare. Alla dessa invandrare har mött på hinder under
sina rekryteringar i Finland, men vid de flesta upplevelserna handlade det om andra
orsaker än diskriminering. Diskriminering var dock ett typiskt fenomen i andra
aspekter i dessa respondenters liv. Alla hade bemött fenomen och händelser som de
skulle själv kalla diskriminering, fastän dessa fenomen och händelser hade hänt
utanför temat av rekrytering.

106

Kapitel 21 - Kritik och reflektion
I detta sista kapitel av denna avhandling är det meningen att granska de största
kritiken som kan lyftas gentemot denna. Detta kapitel är uppdelat i sex delar. Den
första delen handlar om kritik om jag som forskare och skribent. Den andra delen
fokuserar på att se om strukturen för denna avhandling är ändamålsenlig. Den tredje
delen diskuterar om underliggande antaganden som påverkat denna studie. Fjärde
delen ser på de argument och det material som tagits upp i denna avhandling. Den
femte delen kritiserar metoden för denna studie. Slutligen i sjätte delen avrundas
detta kapitel med en diskussion om syftet.
Igenom hela detta projekt har jag varit bekymrad och fokuserad på att försöka hålla
en så objektiv ton som möjligt, Jag har varit rädd att jag som finsk vit cis man
kommer in i en värld som jag inte personligen har upplevt och därför riskerar att
snubbla i snårar som jag inte visste att fanns. Naturligtvis förstår jag att jag som
skribent presenterar min forskning, mitt material och väljer mina källor vilket
naturligtvis leder till att det är min röst som dominerar resultatet och resten av denna
studie. Samtidigt har jag dock en avsikt att försöka hålla dessa skribenters röst så
“rena” som möjligt och verkligen representera dessa individers upplevelser så rättvist
som möjligt.
I och med detta utgångsläge är jag medveten om att jag riskerar att skapa situationer
och texter som kan tolkas annorlunda än vad jag menat. Fastän jag själv anser inte att
jag har skapat sådana situationer, kan det råda omständigheter där jag i misstag
skapat sådana situationer. Men om forskarens egna bakgrund skulle stoppa denna
från forskning, skulle vi aldrig bygga bryggor mellan oförståelse och förståelse
mellan grupper och individer i denna värld.
I början av denna studie hade jag några underliggande antagen, bland annat om att
diskrimination kommer att vara något som förekommer hos dessa respondenters
upplevelser. Utöver detta antog jag också att den diskriminerande entiteten skulle
vara något man skulle kunna kalla en typisk finsk individ. Det visade sig dock att
fastän dessa individer visserligen påträffade en hel del diskriminering, var detta inte
typiskt inom temat av rekrytering. Utöver detta framkom det också fall där det rådde
107

om diskriminering mellan invandrarna, istället för diskriminering från den finska
sidan.
Strukturen i denna avhandling följer en relativt klassisk stil av IMRoD, det vill säga
Inledning, Metod, Resultat och Diskussion. Men i vissa delar avgår denna avhandling
från den klassiska stilen. I och med bland annat att det inte finns direkt tidigare
forskning om detta ämne, går det inte att ha en del som är titulerad tidigare
forskning. Sedan på grund av att transkriberingarna innehåller sensitivt material som
kan vara förödande för dessa respondenters liv, och för att första syftet i denna
avhandling är att ge dessa invandrare rösten, presenteras intervjuernas material i en
längre form i denna avhandling i kapitel 12 och 13. Ursprungliga planen var att ha
transkriberingarna som bilagor och referera till dessa som källor. Men på grund av att
jag vill inte riskera dessa personers liv för en pro gradu avhandling valde jag att
istället presentera detta material på detta vis.
I denna avhandling var det svårt att hitta material som skulle ha tagit perspektivet av
hur personer från Irak, Afghanistan och Somalien upplevt rekrytering i Finland.
Denna studie är alltså unik och har inte gjorts tidigare. Försöket att ens hitta
kvalitativ forskning från invandrar perspektiv i Finland visade sig väldigt svårt.
Oberoende av detta kan dock kritik lyftas fram om valet av vetenskapliga källor.
Exempelvis är flera kapitel skrivna från ett företagsperspektiv eller från en
samhällelig synvinkel. Resten av materialet antar sig också ett annat perspektiv än
den som från individen. Detta som sagt beror på att det inte finns material som skulle
vara specifikt från detta invandrarperspektiv. I princip i framtiden skulle man kunde
hänvisa till denna studie som tidigare forskning om man skulle fortsätta forska inom
detta tema.
Metod valet för denna studie står på en stark grund. I och med att då det handlar om
att försöka komma fram till aspekter som känslor och upplevelser är kvalitativa
metoder oslagbara (Ahrne & Svensson, 2015). Det visade sig dock svårt att hitta
invandrare som kunde och var villiga att ställa upp för intervju. Detta leder till den
kritik som kan lyftas upp gentemot metoden, det vill säga temat av samplet och
urvalet av respondenter. Visserligen är urvalet tämligen randomiserat och
slumpmässigt, men jag skulle ha önskat att hitta fler individer för att få in mera
108

material. Det material som jag fick in för denna avhandling fungerar bra som en
analysgrund, men mera är mera. I framtiden, om jag eller någon annan skulle
upprepa denna studie eller fortsätta på att forska vidare på detta ämne, skulle jag
naturligtvis råda för att hitta fler respondenter, om bara möjligt.
Syftet för denna avhandling är att visa invandrarperspektivet på finska rekryteringar
och samtidigt försöka i en vetenskaplig miljö kontextualisera dessa upplevelser.
Avsikten är inte att förkunna om exempelvis något är rätt och fel, eller om vissa
upplevelser är sådana att de skulle kunna dömas i en domstol. Meningen är att helt
enkelt för första gången ge ett invandrarperspektiv på hur våra finska
rekryteringsprocesser ser ut. I och med att det är vad hela den senare delen av denna
avhandling fokuserar på, skulle jag hävda att detta syfte har uppfyllts. I kapitel 12
och 13 framförs invandrarnas berättelser var efter sedan dessa upplevelser
kontextualiseras och analyseras tillsammans med det material och de argument som
lyfts fram i denna avhandling. Slutligen visar slutsatskapitlet de olika verkligheter
som dessa analyser skapar, där bland annat det finns konkreta slutsatser om hur dessa
invandrare upplevt rekryteringar i Finland. Naturligtvis är dessa slutsatser definitivt
bundna av den kontext och de ramar som råder för denna avhandling. I och med detta
kan resultatet naturligtvis kritiseras för att endast råda under dessa omständigheter.
Oberoende av detta ger dessa insikter i upplevelser av rekryteringar i Finland från ett
invandrarperspektiv en rikare bild av fenomenet.

109

KÄLLOR OCH BILAGOR
22. Källor
Ahmad, A. (2010). Kapitel 4 - “Voisin tietysti palkata heitä, mutta….” Työmarkkinoiden sosiokulttuurinen sidonnaisuus. i Wrede, S. och Nordberg C.
(2010). Vieraita Työssä - Työelämän etnistyvä eriarvoisuus. Helsinki: Gaudeamus
Helsinki University Press.
Ahmad, A. (2020). Kokeellinen tutkimus etniseen alkuperään perustuvasta
syrjinnästä suomalaisilla työmarkkinoilla. Kotoutumisen kokonaiskatsaus 2019, 15.
Ahrne, G. och Svensson, P. (2015). Kapitel 1 och 2 i boken Ahrne, G. och Svensson,
P. (2015). Handbok i kvalitativa metoder (s. 8-33). Stockholm: Liber.
Alvehus, J. (2013). Skriva uppsats med kvalitativ metod: en handbok. Stockholm:
Liber
Aspers, P., & Corte, U. (2019). What is qualitative in qualitative research. Qualitative
Sociology, 42(2), 139-160.
Avery, D. R., & McKay, P. F. (2006). Target practice: An organizational impression
management approach to attracting minority and female job applicants. Personnel
Psychology, 59(1), 157-187.
Bassett‐Jones, N. (2005). The paradox of diversity management, creativity and
innovation. Creativity and innovation management, 14(2), 169-175.
Behtoui, A., Boréus, K., Neergaard, A.. (2017) ‘Speaking Up, Leaving or Keeping
Silent: Racialized Employees in the Swedish Elderly Care Sector’, Work,
Employment and Society 31(6): 954–71
Boxenbaum, E. (2006). Lost in translation: The making of Danish diversity
management. American Behavioral Scientist, 49(7), 939-948.
Bratton, J. och Gold, J. (2017). Human Resources Management: Theories and
Practices. 6th edition. New York: Palgrave Macmillan.
Chantavanich, S., Laodumrongchai, S., & Stringer, C. (2016). Under the shadow:
Forced labour among sea fishers in Thailand. Marine Policy, 68, 1-7.
Corbin, J., & Strauss, A. (2014). Basics of qualitative research: Techniques and
procedures for developing grounded theory. Sage publications.

110

Crawshaw, J., Budhwar, P., och Davis, A. (Eds.). (2017). Human resource
management: strategic and international perspectives. Sage.
Denton, H., Dannreuther, C., & Aranda, K. (2020). Researching at sea: Exploring the
‘swim-along interview method. Health & Place, 67, 102466.
Denzin, N. K., & Lincoln, Y. S. (Eds.). (2011). The Sage handbook of qualitative
research. Sage.
Dessler, G. (2017). Human Resource Management. 5th edition. Pearson Education
Limited
Diskrimineringsombudsmannen (n.d.). Mikä on syrjintä?. Hämtad 26 Februari 2020
från, https://www.syrjinta.fi/mika-on-syrjintaaDover T., Major B. och Kaiser, C. (2016). Diversity Policies Rarely Make
Companies Fairer, and They Feel Threatening to White Men. Harvard Business
Review. Hämtad, 3 Februari 2020 från,
https://hbr.org/2016/01/diversity-policies-dont-help-women-or-minorities-and-theymake-white-men-feel-threatened
Dowse, L., Wiese, M., Dew, A., Smith, L., Collings, S., & Didi, A. (2016). More,
better, or different? NDIS workforce planning for people with intellectual disability
and complex support needs. Journal of Intellectual and Developmental Disability,
41(1), 81-84.
Elinkeinoelämän Tutkimuslaitos (ETLA). (2018). ETLA tutki: Maahanmuuttajien
vaikeudet työllistyä Suomessa ovat lisänneet yrittäjyyttä. Hämtad 19 Februari 2020
från,https://www.etla.fi/ajankohtaista/etla-tutki-maahanmuuttajien-vaikeudet-tyollist
ya-suomessa-ovat-lisanneet-yrittajyytta/
Eriksson, A., & Lagerlöf, D. (2016). Planering i små familjeföretag: En studie kring
hur planeringar förändras i små familjeföretag när de upplever tillväxt.
Eriksson-Zetterquist, U. & Ahrne, G. (2015). Kapitel 3. INTERVJUER i boken
Ahrne, G. och Svensson, P. (2015). Handbok i kvalitativa metoder (s. 34-54).
Stockholm: Liber.
Finlands Akademi. (2003). Finlands Akademis forskningsetiska anvisningar. Hämtad
13 September 2019, från
https://www.aka.fi/globalassets/awanhat/documents/tiedostot/julkaisut/suomen-akate
mian-eettiset-ohjeet-2003.pdf
Flick, U., Kvale, S., Angrosino, M. V., Barbour, R. S., Banks, M., Gibbs, G., &
Rapley, T. (2007). Designing qualitative research (Vol. 1). Sage Publications Ltd:
London. Flick, U.(2006). An introduction to qualitative research. Sage Publications:
London Freitas, MA (2002). Mathematics and its other: Disclosing the feminine.
Gender and Education, 20(3), 281-290.

111

Flood, R. L., & Romm, N. R. (1996). Diversity management. In Critical Systems
Thinking (pp. 81-92). Springer, Boston, MA.
Foma, E. (2014). Impact of workplace diversity. Review of Integrative Business and
Economics Research, 3(1), 382.
Fombrun, C., Tichy, N. och Devanna, M. (1999). Strategic human resource
management. New York: Wiley.
Fontana, A. & Frey, J., H. (2011). THE INTERVIEW i boken av Denzin, N. K., &
Lincoln, Y. S. (Eds.). (2011). The Sage handbook of qualitative research. Sag
Förenta Nationerna. (2019). Migration. Hämtad 18 Februari 2020 från,
https://www.un.org/en/sections/issues-depth/migration/index.html
Garcia, M. M. (2006). Narcoballads’: The Psychology and Recruitment Process of
the ‘Narco. Global Crime, 7(2), 200-213.
Gardner, D. M., & Ryan, A. M. (2020). What’s in it for you? Demographics and
self-interest perceptions in diversity promotion. Journal of Applied Psychology.
Gray, L. M., Wong-Wylie, G., Rempel, G. R., & Cook, K. (2020). Expanding
qualitative research interviewing strategies: Zoom video communications. The
Qualitative Report, 25(5), 1292-1301.
Greer, C. R., Carr, J. C., & Hipp, L. (2016). Strategic staffing and small‐firm
performance. Human resource management, 55(4), 741-764.
Hammersley, M. (2018). What is ethnography? Can it survive? Should it?.
Ethnography and Education, 13(1), 1-17.
Helms-Mills, J., Dye, K., och Mills, A. J. (2008). Understanding organizational
change. Routledge
Henneman, T. (2014). The insiders or the outsiders?. Workforce. Mars 2014, s.
29-31, 48.
Himanen, M. och Könönen, J. (2010). Kapitel 3 - Pako ja pakko turvapaikanhakijoiden kokemuksia prekaarista työstä. i Wrede, S. och Nordberg C.
(2010). Vieraita Työssä - Työelämän etnistyvä eriarvoisuus. Helsinki: Gaudeamus
Helsinki University Press.
Humphreys, K., Le Clair, B., & Hicks, J. (2019). Intersections between Pornography
and Human Trafficking: Training Ideas and Implications. Journal of Counselor
Practice, 10(1), 19-39.
Immigrations-institutet i Sverige. (IMMI). (2014). Nyanlända. Immigration och
Integration i Sverige. Hämtad 6 februari 2020 från,
https://www.immi.se/migra/asyl-nyanlanda

112

Jain, N., och Bhatt, P. (2015). Employment preferences of job applicants: unfolding
employer branding determinants. Journal of Management Development.
Kangasvieri, F. (2019). Noor Assad on espoolainen kympi tyttö, joka haluaa
lääkäriksi - koulussa hän todisteli äidinkielen taitoaan ja kieltäytyi
lähihoitajaopinnoista. Yle. Hämtad 25 Februari 2020 från,
https://yle.fi/uutiset/3-11014478
Kamp, A. och Hagedorn-Rasmussen, P. (2004). Diversity management in a Danish
context: towards a multicultural or segregated working life?. Economic and industrial
democracy, 25(4), 525-554.
Kaufmann, G., Kaufmann, A. och Larson, P. (2016). Psykologi i organisation och
ledning. Lund: Studentlitteratur.
Kelly, E. och Dobbin, F. (1998). How affirmative action became diversity
management: Employer response to antidiscrimination law, 1961 to 1996. American
Behavioral Scientist, 41(7), 960-984.
Kim, S., & Park, S. (2017). Diversity management and fairness in public
organizations. Public Organization Review, 17(2), 179-193.
Kosny, A., Santos, I., & Reid, A. (2017). Employment in a “land of opportunity?”
Immigrants’ experiences of racism and discrimination in the Australian workplace.
Journal of International Migration and Integration, 18(2), 483-497.
Kotonen, T. (2019). The Soldiers of Odin Finland: From a local movement to an
international franchise. Routledge Studies in Fascism and the Far Right.
Kuokkanen, K. (2019). Vantaa selättää työnhaun byrokratiaa rekrytointitreffeillä.
Helsingin Sanomat. Vecka 36. Nr. 241 (43284). s. 36-37.
Kvale, S., & Brinkmann, S. (2014). Den kvalitativa forskningsintervjun.
Studentlitteratur.
Lee, E. S. (1966). A theory of migration. Demography, 3(1), 47-57.
Lindmark, A. och Önnevik, T. (2011). Human Resource Management Organisationens hjärta. Lund: Studentlitteratur AB.
Littlewood, M., Mullen, C., & Richardson, D. (2011). Football labour migration: An
examination of the player recruitment strategies of the ‘big five’European football
leagues 2004–5 to 2008–9. Soccer & Society, 12(6), 788-805.
Lorbiecki, A., & Jack, G. (2000). Critical turns in the evolution of diversity
management. British journal of management, 11, S17-S31.
Malinen, S., & Mankkinen, T. (2018). Finnish firefighters’ barriers to volunteering.
Nonprofit and Voluntary Sector Quarterly, 47(3), 604-622.

113

Malmberg, B., Lindh, T., och Halvarsson, M. (2008). Productivity consequences of
workforce aging: stagnation or Horndal effect?. Population and Development
Review, 34, 238-256.
Manyika, J., Chui, M., Madgavkar, A., & Lund, S. (2017). Technology, jobs, and the
future of work. McKinsey Global Institute.
Meriläinen, S., Tienari, J., Katila, S., & Benschop, Y. (2009). Diversity management
versus gender equality: The Finnish case. Canadian Journal of Administrative
Sciences/Revue Canadienne des Sciences de l'Administration, 26(3), 230-243.
Miettinen, A., & Rotkirch, A. (2017). Kolme myyttiä perhevapaista. Pohjoismaiden
vanhempainvapaat vertailussa.[Three myths about family leaves. Comparison of
Nordic parental leaves. Only in Finnish.] Väestöliitto Väestöntutkimuslaitos,
Ajatushautomo Agenda.
Migrationsverket (2019). Suomen kansalaisuus. Hämtad 14 Januari 2020 från,
https://migri.fi/suomen-kansalaisuus
Modood, T., Triandafyllidou, A., & Zapata-Barrero, R. (Eds.). (2006).
Multiculturalism, Muslims and citizenship: A European approach. Routledge.
Moisio, E., & Martikainen, T. (2020). Kykyjen mosaiikki. Suomalaisten
asiantuntijoiden näkemyksiä moninaisuudesta työelämässä vuonna 2020.
Väestöliitto.
Morley, M. J. (2007). Person-organization fit. Journal of Managerial Psychology,
22(2), s. 109-117.
Nabi, G., Wei, S., Raja, M. W., Zhao, S., och Ahmed, B. (2015). So far where we
Stand in the Recruitment and Selection Studies? A Review Study based on earlier
Studies. International Journal of Human Resource Studies, 5(2): 135-151
Nehls, K., Smith, B. D., & Schneider, H. A. (2015). Video-conferencing interviews
in qualitative research. In Enhancing qualitative and mixed methods research with
technology (pp. 140-157). IGI Global.
Newell, S. (2005). Recruitment and selection. Managing human resources: Personnel
management in transition, 115-147.
Oikeusministeriö. (2017). EU-MIDIS II: Vähemmisöithin kohdistuva syrjintää ja
vihaa ei ole onnistuttu torjumaan. Oikeusministeriö. Hämtad 26 Februari 2020 från,
https://yhdenvertaisuus.fi/uutinen/-/asset_publisher/vahemmistoihin-kohdistuvaa-syrj
intaa-ja-vihaa-ei-ole-onnistuttu-torjumaan-lahes-kymmenessa-vuodessa
Piller, I. (2011). Intercultural communication: A critical introduction. Edinburgh
University Press.. ISBN/ISSN: 978-07-4863-244-2
Poliisiammattikorkeakoulu (POLAMK). (2019). Poliisin Henkilöstöstrategia.
Polamk.fi. Hämtad 21 Januari från,
114

https://www.polamk.fi/instancedata/prime_product_julkaisu/intermin/embeds/polam
kwwwstructure/68849_Poliisin_henkilostostrategia.pdf?2accea508841d788
Rekrytointitutkimus. (2019). Kansallinen Rekrytointitutkimus™ 2019. Duunitori.
Tillgänglig för nedladning från,
https://duunitori.fi/rekrytointi/rekrytointitutkimus#research-download
Rennstam, J. & Wästerfors, D. (2015). Kapitel 15. Att analysera kvalitativt material.
I boken Ahrne, G. och Svensson, P. (2015). Handbok i kvalitativa metoder.
Stockholm: Liber.
Roberts, B., Kuncel, N., Shiner, R., Caspi, A. och Goldberg, L. (2007). The Power of
Personality: The Comparative Validity of Personality Traits, Socioeconomic Status,
and Cognitive Ability for Predicting Important Life Outcomes. Perspectives on
Psychological Science, 2(4), s.313-345.
Sarvimäki, M. (2017). Labor Market integration of Refugees in Finland. Valtion
taloudellinen tutkimuskeskus. ISBN 978-952-274-187-5 (PDF). Helsinki.
Schoultz, Å. V., & Papageorgiou, A. (2019). Policy or person? The electoral value of
policy positions and personal attributes in the Finnish open-list system. Party
Politics, 1354068819891048.
Siano, A., Vollero, A., Conte, F., & Amabile, S. (2017). “More than words”:
Expanding the taxonomy of greenwashing after the Volkswagen scandal. Journal of
Business Research, 71, 27-37.
Smith, K. J. (2015). Conducting thorough job analyses and drafting lawful job
descriptions. Employment Relations Today, 41(4), 95-99.
Strafflagen. Kapitel 11, 11 § 13.11.2009/885. Hämtad 26 februari 2020 från,
https://www.finlex.fi/sv/laki/ajantasa/1889/18890039001#a13.11.2009-885
Strafflagen. Kapitel 47, 3 § 13.11.2009/885. Hämtad 26 februari 2020 från,
https://www.finlex.fi/sv/laki/ajantasa/1889/18890039001#a13.11.2009-885
Strafflagen. Kapitel 47, 3 a §30.4.2004/302. Hämtad 26 februari 2020 från,
https://www.finlex.fi/sv/laki/ajantasa/1889/18890039001#a13.11.2009-885
Suomen virallinen tilasto (SVT). (2015). Vuosikatsaus 2014, Liitekuvio 1.
Ruotsinkielisten osuus väestöstä 1900–2014. Väestörakenne. ISSN=1797-5379.
Helsinki: Tilastokeskus. Hämtad 9 Oktober 2019 från,
http://www.stat.fi/til/vaerak/2014/01/vaerak_2014_01_2015-12-10_kuv_001_fi.html
Suomen virallinen tilasto (SVT). (2019). Vuosikatsaus 2018. Väestörakenne.
ISSN=1797-5379. Helsinki: Tilastokeskus. Hämtad 9 Oktober 2019 från,
http://www.stat.fi/til/vaerak/2018/02/vaerak_2018_02_2019-06-19_tie_001_fi.html

115

Sutherland, A. E., Stickland, J., & Wee, B. (2020). Can video consultations replace
face-to-face interviews? Palliative medicine and the Covid-19 pandemic: rapid
review. BMJ Supportive & Palliative Care.
Squires, A. (2009). Methodological challenges in cross-language qualitative
research: A research review. International journal of nursing studies, 46(2), 277-287.
Syed, J. och Ozbilgin, M. (2019). Managing diversity and inclusion: An international
perspective. SAGE Publications Limited.
TENK. (2012). God vetenskaplig praxis och handläggning av misstankar om
avvikelser från den i Finland. Forskningsetiska delegationens anvisningar 2012.
Hämtad 13 September 2019, från
https://www.tenk.fi/sites/tenk.fi/files/HTK_ohje_2012.pdf
Tilastokeskus. (2017). Maahanmuuttajien työllistyminen ja kotoutuminen tilastoissa
-seminaari. Tilastokeskus. Hämtad 10 Oktober från,
https://www.youtube.com/watch?v=Wo782waUtDU
Tilastokeskus (2019-a). Syntyvyyden lasku heijastuu alueiden tulevaan
väestönkehitykseen. Tilastokeskus. Hämtad 21 Januari 2020 från,
https://www.stat.fi/til/vaenn/2019/vaenn_2019_2019-09-30_tie_001_fi.html
Tilastokeskus. (2019-b). Maahanmuuttajatyö ja kotoutuminen. Tilastokeskus.
Hämtad 6 februari 2020, från http://www.stat.fi/tup/maahanmuutto/index.html
Timming, A. R. (2015). Visible tattoos in the service sector: A new challenge to
recruitment and selection. Work, Employment & Society, 29(1), s. 60-78.
Utbildningsstyrelsen (i.d.). Förberedande utbildningar för invandrare. Hämtad 2
Januari 2021,
https://studieinfo.fi/wp/stod-for-studievalet/utbildning-for-invandrare/forberedande-u
tbildningar-for-invandrare/
Valtion Taloudellinen Tutkimuskeskus (VATT). (2014). Maahanmuuttajien
integroituminen Suomeen. Valtion taloudellinen tutkimuskeskus. ISBN
978-952-274-114-1 (PDF) . Helsinki: Edita Prima Oy
Van Hoye, G., Weijters, B., Lievens, F., & Stockman, S. (2016). Social Influences in
Recruitment: When is word‐of‐mouth most effective?. International Journal of
Selection and Assessment, 24(1), 42-53.
Väestöliitto (i.d.). Maahanmuuttajat. Hämtad 18 Februari 2020 från,
https://www.vaestoliitto.fi/tieto_ja_tutkimus/vaestontutkimuslaitos/tilastoja/maahan
muuttajat/
Whitley Jr, B. E., och Kite, M. E. (2016). Psychology of prejudice and
discrimination. Routledge.

116

Wrede, S. och Nordberg C. (2010). Vieraita Työssä - Työelämän etnistyvä
eriarvoisuus. Helsinki: Gaudeamus Helsinki University Press.
Wrede S. (2010). Kapitel 1 - Suomalainen työelämä, globalisaatio ja vieraita työssä i
Wrede, S. och Nordberg C. (2010). Vieraita Työssä - Työelämän etnistyvä
eriarvoisuus. Helsinki: Gaudeamus Helsinki University Press.
Wrench, J. (2005). Diversity management can be bad for you. Race & Class, 46(3),
73-84.
Wrench, J. (2016). Diversity management and discrimination: Immigrants and ethnic
minorities in the EU. Routledge.
Wärtsilä. (2017). Henkilöstöjohtaminen. Wartsilareports.com. Hämtad 21 Januari
från,
http://www.wartsilareports.com/fi-FI/2017/ar/kestava-kehitys/kestavan-kehityksen-jo
htaminen/henkilostojohtaminen/
Ylöstalo, H. (2016). Traces of equality policy and diversity management in Finnish
work organizations. Equality, Diversity and Inclusion: An International Journal.
Yu, K. Y. T. (2014). Person–organization fit effects on organizational attraction: A
test of an expectations-based model. Organizational Behavior and Human Decision
Processes, 124(1), 75-94.
Zhang, X., Kuchinke, L., Woud, M. L., Velten, J., & Margraf, J. (2017). Survey
method matters: Online/offline questionnaires and face-to-face or telephone
interviews differ. Computers in Human Behavior, 71, 172-180.
Ziemann, M. (2019). Millaista on työpaikkojen rasismi? Työilmapiiri paranisi, jos
ymmärtäisimme, että rasisteja eivät ole ne toiset vaan myös minä. Yleisradio.
Hämtad 26 Februari 2020, från https://yle.fi/uutiset/3-10931582

23. Bilaga 1 - Intervjufrågor
1. Berätta om dig själv. Vem är du? (Kerro minulle itsestäsi. Kuka sinä olet? Tell
me about yourself. Who are you?)
a. Vad är ditt namn? (Mikä sinun nimesi on? What is your name?)
b. Vad är din ålder? (Minkä ikäinen olet? What is your age?)
c. I vilket land har du fötts? (Missä maassa olet syntynyt? In what
country were you born?)
2. Berätta om din utbildningsbakgrund. (Kerro minulle sinun
koulutustaustastasi. Tell me about your educational background)
3. Hur länge har du varit i Finland? (Kuinka kauan olet ollut suomessa? How
long have you been in Finland?)

117

4. Berätta om din tidigare arbetserfarenhet. (Kerro minulle sinun aikaisemmasta
työkokemuksesta. Tell me about your earlier work experience.)
5. Har du ett arbete eller har du haft ett arbete i Finland? (Onko sinulla töitä tai
onko sinulla ollut töitä suomessa? Do you have a job or have had a job in
Finland?)
6. Hur hitta du detta arbete? (Miten löysit tämän työn? How did you find this
job?)
7. Hur gick ansökningsprocessen till? (Miltä hakuprosessi näytti? What did the
application process look like?)
a. Var det en allmän ansökan eller prata du direkt med någon? (Oliko
kyseessä avoin hakemus tai keskustelitko suoraan jonkun kanssa?
Did you do an open application or did you talk directly to someone?)
b. Gjordes ansökan på nätet eller? (Tehtiinkö hakemus netissä tai? Did
you do the application on the internet or?)
c. Skapade du en CV eller gjorde du ett ansökningsbrev eller? (Teitkö
CV:n tai kirjoititko hakemuskirjeen tai? Did you create a CV or did you
write an application letter?)
d. Gick du på en intervju? (Kävitkö haastattelussa? Did you go to an
interview?)
e. Hurudana frågor frågade intervjuaren? (Millaisia kysymyksiä
haastattelija kysyi? What kind of questions did the interviewer ask
you?)
f. Hur kommunicerade arbetstagaren med dig? Telefon? SMS? Email?
(Miten työnantaja kommunikoi sinun kanssa? Puhelimitse?
Textiviestitse? Sähköpostilla? How did the employer communicate
with you? By phone? SMS? Email?)
g. Vad tror du att arbetstagaren såg på och sökte efter? (Mitä luulet
työnantajan katsoneen ja hakeneen? What do you think the employer
was looking at and searching for?)
8. Hur upplevde du ansökningsprocessen? (Miten koit hakemusprosessin?
How did you feel about the application process)
a. Upplevde du något speciellt under denna process? Koitko jotain
erikoista tämän prosessin aikana? Did you experience anything
special during this process?
9. Hur kändes det att få arbete? (Miltä tuntui saada työtä? How did it feel to
land a job?)
10. Var sökningsprocessen rättvis? (Oliko hakuprosessi reilu? Was the
application process fair?)
11. Hur upplever du att du blivit behandlad på arbetsmarknaden i Finland?
(Miten koet että sinua on kohdeltu suomessa työmarkkinoilla? How do you
feel that you have been treated on the Finnish job market?)
12. Upplever du att du utsatts för diskriminering när du har sökt arbete i Finland?
(Koetko että olet joutunut syrjinnän kohteeksi kun olet hakenut töitä
suomessa? Do you feel that you have been subjected to diskriminatinon
when applying for a job in Finland?)

118

13. Tror du att ansökningsprocessen skulle ha sett eller fungerat annorlunda ut i
ett annat land, exempelvis i ditt ursprungsland? (Luuletko että
hakemusprosessi olisi ollut toisenlainen jos olisit hakenut töitä toisessa
maassa, esimerkiksi alkuperäismaassasi? Do you think that the application
process would have been different in another country, for an example in your
country of origin?)
14. Vad är ditt drömarbete? (Mikä on sinun unelmatyösi? What is your dream
job?)
15. Är det något som jag inte frågat som du vill tillägga? (Onko jotain mitä minä
en ole kysynyt mitä haluaisit lisätä? Is there something that i have not asked
that you would like to add?)

24. Bilaga 2 - Botten för sekretesskontrakt
NON-DISCLOSURE AGREEMENT
This Non-disclosure agreement (the "Agreement") is concluded between
Namn
Personbeteckning
Adress
Telefonnummer
and
Name: N.N, date of birth:
Address: XX, Finland
(hereinafter referred to as “Signatory”)

BACKGROUND OF THE AGREEMENT
The Signatory participates in a research project of the XXX funded by finansiär
“PROJECT” (hereinafter referred to as “Project”) in steering group work
and/or other expert work. The estimated duration of the project is xx.xx.xxxx –
xx.xx.xxxx.
119

CONFIDENTIALITY
XXX may, in conjunction with the aforesaid Project, disclose to the Signatory
certain confidential information, including, but not limited to, discoveries, ideas,
concepts, know-how, techniques, designs, specifications, drawings, blueprints,
tracings, diagrams, models, samples, flow charts, data, computer programs,
disks, diskettes, tapes and other technical, financial or commercial information
and intellectual properties, whether in written, oral or other tangible or
intangible forms (“Information) and the Signatory is willing to undertake to
restrict the use and further disclosure of the Information.
The Signatory shall keep all Information received from XXX in whatever form
as strictly confidential. The Signatory agrees to use the confidential information
only in tasks in accordance with this Agreement. The Signatory has no right to
copy or otherwise recreate or disclose to or otherwise bring to the knowledge or
within reach of any third party the confidential Information received, and shall
not use the confidential Information to any other purpose without the prior
written consent by the authorised representatives of XXX.
However, the foregoing obligations shall not apply to any Confidential
Information which:
(a) is in public domain at time of disclosure or later becomes part of public
domain through no fault of Signatory;
(b) the Signatory can prove was in its possession prior to receiving the
information from XXX;
(c) is disclosed to Signatory by a third party who has the lawful right to disclose
it;
(d) was independently developed by Signatory as proven by reliable written
records by Signatory at the time of disclosure of Confidential Information,
(e) is required by law, court order or a governmental agency to be disclosed
provided that Signatory takes reasonable lawful measures to avoid or minimise
such disclosure.
120

APPLICABLE LAW AND THE SETTLEMENT OF DISPUTES
This Agreement shall be governed by and construed in accordance with the laws
of Finland.
The Parties will use their best efforts to settle any disputes concerning the
interpretation or application of this Agreement amicably through negotiation.
In case of failure to settle a dispute amicably it shall be finally settled by
arbitration in accordance with the Arbitration Rules of the Finland Chamber of
Commerce by one (1) arbitrator nominated by the Finland Chamber of
Commerce. The arbitration shall take place in Helsinki, Finland and the
procedure shall be conducted in English. The confidential award shall be final
and binding on the Parties hereto and enforceable in any court of competent
jurisdiction.
OTHER CONDITIONS
This Agreement shall enter into force upon signing of contracting parties and it
is in force retroactively from the date on which the Signatory has taken part in
the activities of the research project as a member and/or expert of the steering
group.
All Confidential Information disclosed by XXX to the Signatory shall remain
the sole and absolute property of XXX. Nothing herein shall be considered as a
grant of a license or any other right under any know-how, patent, patent
application or any other industrial or intellectual property right.
The confidentiality in accordance with this Agreement is in force five (5) years
from the signing of this Agreement. However, the confidentiality and non-use
obligations that are intended to be kept in force by their content and nature
shall survive the termination or expiration of this Agreement.
121

Amendment and alteration to this Agreement may only be made in writing and
they shall be executed by authorized representatives of XXX and the Signatory.
This Agreement, a part of it, or rights or obligations under this Agreement shall
not be assigned to a third party without the prior written consent of both
contracting parties.
This Agreement has been drawn up in two (2) identical copies, one (1) for each
party.
SIGNATURES

Place and date:_________________
____________________________
Name:

Namn
Place and date:_________________
____________________________

122

