Vilka faktorer påverkar inflödet av FDI i de nordiska
länderna?

Mathias Sjöblom
Pro gradu-avhandling i nationalekonomi
Handledare: Edvard Johansson
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Åbo Akademi 2021

Innehållsförteckning
1 Introduktion ..................................................................................................................... 1
1.1

Disposition........................................................................................................... 3

1.2

Inflödet av FDI i Norden ..................................................................................... 3

2 Teori ................................................................................................................................ 5
2.1 Den neoklassiska tillväxtteorin ................................................................................ 5
2.1.1 Den neoklassiska teorin om investeringar......................................................... 8
2.2 Industrialiseringsteori om FDI och spillover-effekter............................................ 10
2.3 Teorin om institutioner ........................................................................................... 12
2.4 Infrastruktur............................................................................................................ 14
2.5 Humankapital ......................................................................................................... 16
3 Tidigare forskning om inflödet av FDI ......................................................................... 19
3.1 Handel, institutioner och infrastrukturell kvalitet .................................................. 21
3.2 Betydelsen av politisk stabilitet ............................................................................. 23
3.3 Utbildningens betydelse för inflödet av FDI.......................................................... 25
3.4 Utmaningar i den tidigare forskningen ................................................................ 27
3.5 Kopplingar till Norden ........................................................................................... 28
4 Data ............................................................................................................................. 30
4.1 Allmänt................................................................................................................... 30
4.2 Deskriptiv statistik ............................................................................................... 31
4.2.1 Deskriptiv statistik om EU-medlemsländerna ................................................ 35
5 Metod .......................................................................................................................... 37
5.1 Paneldata .............................................................................................................. 38
5.2 Valet av modell .................................................................................................... 39
5.2.1 Fixa effekter .................................................................................................... 39
5.2.2 Slumpmässiga effekter .................................................................................. 40
5.3 Den ekonometriska modellen ............................................................................... 40
6 Resultat.......................................................................................................................... 43
6.1 Hausman-test för modellen .................................................................................... 43
6.2 Resultat för de nordiska länderna ........................................................................... 44

6.3 Resultat för EU-medlemsländerna ......................................................................... 49
7 Slutsatser ....................................................................................................................... 54
7.1 Sammanfattning ..................................................................................................... 54
7.2 Förslag till framtida studier .................................................................................... 60
Källförteckning ................................................................................................................ 62
Appendix .......................................................................................................................... 66

Abstrakt
ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR SAMHÄLLSVETENSKAPER OCH
EKONOMI
Ämne: Nationalekonomi
Författare: Mathias Sjöblom
Arbetets titel: Vilka faktorer påverkar inflödet av FDI i de nordiska länderna?
Handledare: Edvard Johansson
Abstrakt:
Handelsliberalismen och globaliseringen har underlättat internationella företags möjligheter att
etablera och expandera sin affärsverksamhet utomlands för att uppnå högre tillväxttakt.
Konkurrensen om utländsk kapital har därmed blivit hårdare och länderna måste ta hänsyn till
faktorer som utländska investerare anser vara viktiga för att genomföra investeringar i landet.
Den tidigare forskningen fokuserar för det mesta på utvecklingsländer som skiljer sig från
utvecklade länder. Faktorer som påverkar inflödet av FDI i utvecklingsländer är nödvändigtvis
inte samma som i utvecklade länder. Nordens konkurrenskraft är i hög grad beroende av
utländska investeringar och att kunna identifiera faktorer som påverkar inflödet av FDI kan
hjälpa området att bli konkurrenskraftigt gentemot den övriga världen.
Avhandlingens syfte var att undersöka vilka faktorer som påverkar inflödet av FDI i Norden.
Resultaten från den existerande litteraturen granskades för att kontrollera vilka faktorer som
påverkar inflödet av FDI i utvecklade länder och ifall de kan kopplas till Norden. Teorierna som
tillämpas i avhandlingen beskriver faktorer som kan påverka inflödet av FDI och investerarnas
incitament att genomföra investeringar. Det teoretiska ramverket är till för att undersöka ifall
förhållandet av FDI kan kopplas till Norden.
Den empiriska analysen genomfördes med paneldata över Norden. Variablerna som
behandlades i analysen utgår från den tidigare forskningen. Analysen tillämpar OLSregressioner och fixa effekter för att undersöka de utvalda variablernas relation till inflödet av
FDI. Ytterligare genomfördes en ekonometrisk analys med samma villkor för 23 EUmedlemsländer för att jämföra resultaten med Norden. De nordiska länderna utgörs av Finland,
Sverige, Norge, Danmark och Island.
Resultaten som avhandlingen framför tyder på att politisk stabilitet och utbildningsnivån har en
tydlig effekt på inflödet av FDI i Norden. Resultaten för EU-medlemsländerna framför att lägre
korruption och högre utbildningsnivå har en positiv korrelation med inflödet av FDI. Dessutom
visar sig en ökning i BNP per capita ha en negativ effekt på inflödet av FDI bland EUmedlemsländerna. Resultaten i studien tyder på att fungerande institutioner har en betydelse för
inflödet av FDI i de nordiska länderna.
Nyckelord:
FDI, utländska investeringar, ekonomisk tillväxt, institutioner
Datum: 19.04.2021

Sidantal: 66

Mathias Sjöblom

1 Introduktion
Den ekonomiska globaliseringen har betonat utländska investeringars betydelse för
enskilda länders ekonomiska tillväxt. För att ett land ska kunna vara attraktivt för
utländska investeringar bör man ta hänsyn till faktorer som lockar investerares intresse.
Globaliseringen har även gjort det lättare för företag att genomföra investeringar och
expandera sin verksamhet till utlandet för att uppnå tillväxt. Handelsliberalisering
kombinerat med avreglering och privatisering har inte bara förbättrat företagens tillgång
till marknader för varor och tjänster, utan också ökat konkurrensen mellan marknader,
vilket har tvingat företag att söka nya marknader, resurser och tillgångar utomlands
(Mallampally & Sauvant, 1999). Detta har i sin tur möjliggjort högre levnadsstandard i
länder runtom världen och skapat nya arbetstillfällen som bidrar till ytterligare ekonomisk
tillväxt. Utländska investeringar hjälper länder att uppnå sin ekonomiska potential genom
att försörja kapital för att finansiera nya industrier och förbättra befintliga industrier,
förbättra infrastrukturen och produktiviteten, samt skapa sysselsättningsmöjligheter för
befolkningen.
Länder som attraherar utländska investeringar karaktäriseras av fungerande institutioner,
marknadsfrihet och politisk stabilitet som reducerar riskerna för långsiktiga investeringar.
De nordiska länderna karaktäriseras av att vara högteknologiskt utvecklade välfärdsstater
med fungerande demokrati, marknadsfrihet och politisk stabilitet. Befolkningen har en
hög utbildningsnivå som garanterar goda möjligheter för företag att hitta arbetskraft med
avancerade kunskaper. Trots allt finns det faktorer som utmanar antagandet om att de
nordiska länderna skulle teoretiskt vara harmoniska ställen för att driva affärsverksamhet.
Den

nordiska välfärdsmodellen karaktäriseras

av stora sociala

utgifter och

arbetsmarknaderna regleras av sträng lagstiftning och byråkrati, vilket skapar utmaningar
för utländska företag i form av höga skatter, kostsam arbetskraft och långsamma processer
med myndigheterna.
År 2020 var Norge, Sverige och Danmark rankade bland de tio konkurrenskraftigaste
länderna i världen, medan Finland låg på trettonde plats och Island var på plats nummer
1

Mathias Sjöblom
21 (IMD, 2020). Faktorer som påverkar de högt rankade ländernas resultat är nivån på
internationell handel och investeringar, sysselsättningsnivån, samhällets öppenhet, samt
åtgärder som bidrar till politisk stabilitet och social jämställdhet (IMD, 2020). År 2018
tillhörde Finland ännu till de tio konkurrenskraftigaste länderna i världen. Sedan dess har
landets position sjunkit avsevärt. Finlands ekonomi är storleksmässigt närmast Danmark,
vilket är intressant eftersom Danmark var rankad som världens näst konkurrenskraftigaste
land år 2020. Att kunna identifiera faktorerna som påverkar inflödet av FDI i Norden kan
hjälpa länder som Finland att bli konkurrenskraftigare gentemot andra länder, samt bistå
med information till de övriga nordiska länderna för att kunna upprätthålla deras höga
konkurrenskraft. FDI är en förkortning av ”Foreign direct investment”, som kan översättas
på svenska till utländska direktinvesteringar.
Den existerande litteraturen erbjuder omfattande studier om faktorer som påverkar
inflödet av FDI i utvecklingsländer. Problemet som uppstår är att utvecklade länder och
utvecklingsländer skiljs åt markant ekonomiskt, politiskt och infrastrukturellt, vilket
innebär att det torde finnas skillnader i faktorer som påverkar inflödet av FDI mellan
länder på olika utvecklingsnivåer. Faktorer som anses påverka inflödet av FDI i
utvecklingsländer är främst makroekonomiska. Den existerande litteraturen har däremot
hittat evidens om att institutioner har en större betydelse inom de utvecklade länderna i
Europa.
Syftet med avhandlingen är att identifiera faktorerna som påverkar inflödet av FDI i
Norden. Med hjälp av en ekonometrisk analys kontrollerar jag för institutioners och
makroekonomiska faktorers betydelse för inflödet av utländska investeringar och tar
ställning till om evidensen från den existerande litteraturen kan kopplas till Norden.
Resultaten som avhandlingen framför kan hjälpa myndigheterna med att forma
affärsfrämjande miljöer och satsa på att förbättra utgångspunkterna så att de lockar
utländska investeringar. Om det är möjligt att identifiera de faktorer som påverkar inflödet
av FDI i Norden, hjälper det staterna att upprätthålla konkurrenskraften gentemot andra
länder och höja den ekonomiska tillväxten. I avhandlingen kommer jag även att jämföra
resultaten för Norden med motsvarande resultat för EU-medlemsländerna. Syftet är att
2

Mathias Sjöblom
kontrollera om resultaten för Norden skiljs åt från de övriga EU-medlemsländerna, samt
att kunna föra en bredare diskussion om forskningsresultaten.

1.1 Disposition
Avhandlingen består av sju kapitel. I det första kapitlet presenterar jag en introduktion
över ämnet och statistik över hur inflödet av FDI har utvecklats i Norden över tiden.
Kapitel två presenterar teorin som tillämpas i avhandlingen för att skapa en grundläggande
uppfattning om faktorer som påverkar inflödet av FDI inom utvecklade länder. I kapitel
tre presenterar jag tidigare forskning och studier om ämnet för att skapa en uppfattning
om hur studierna är konstruerade och hurdana resultat forskarna har framfört. Kapitel fyra
presenterar datamaterialet som använts i den ekonometriska analysen. I kapitel fem
presenterar jag forskningsmetoden som används i avhandlingen och i kapitel sex framförs
resultaten av den empiriska analysen. I kapitel sju presenterar jag en sammanfattning över
resultaten och en diskussion om slutsatserna.

1.2 Inflödet av FDI i Norden
Eftersom syftet med avhandlingen är att identifiera faktorer som påverkar inflödet av FDI
i Norden, är det viktigt att presentera och visualisera hur inflödet av FDI har utvecklats i
Norden sedan mitten av 1990-talet och under 2010-talet. Figur 1 presenterar hur det totala
inflödet av FDI har utvecklats över tiden. Som man ser följer inte inflödet av FDI något
specifikt mönster i Norden, utan fluktuerar kraftigt genom åren mellan högt inflöde och
lågt inflöde. Det går att särskilja speciellt perioden mellan åren 1996 och 2001, samt
perioden mellan åren 2004 och 2009, eftersom inflödet av FDI har varit kraftigast under
dessa tidsperioder. Mellan år 2009 och 2019 har inflödet av FDI fluktuerat kring en årlig
nivå på ca. 20–40 miljarder dollar och har inte lyckats stiga till sådana nivåer som sågs på
1990-talet och i början av 2000-talet. År 2018 kan man se ett speciellt stort undantag då
3

Mathias Sjöblom
inflödet av FDI visar ett negativt värde. I princip betyder det att de har skett en del
desinvesteringar i Norden, som har resulterat i ett utflöde av FDI snarare än i ett inflöde.
Man kan illustrera fenomenet med ett exempel där ett företag investerar 10 miljoner euro
i ett land år 2010. Investeringen visades inte vara lönsam och har sjunkit i värdet, vilket
fick företaget att dra bort de resterande 3 miljonerna av den ursprungliga investeringen.
Detta ger ett negativt värde på 3 miljoner euro i inflödet av FDI under det följande året.

Totala inflödet av FDI i Norden mellan åren 1996 och
2019, miljarder dollar
120
100

80
60
40

0
-20

1996
1997
1998
1999
2000
2001
2002
2003
2004
2005
2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019

20

-40
Figur 1 Totala inflödet av FDI i de nordiska länderna mellan åren 1996–2019, räknat i
miljarder dollar. Källa: The Global Economy (2021).
Inflödet av FDI kan förklaras delvis av världsekonomins utveckling och konjunkturcykler,
vilket innebär att man inte kan dra slutsatsen att Norden skulle ha blivit mindre attraktivt
för utländska investeringar mellan åren 2009 och 2019. Det här kan bekräftas av
situationen efter Finanskrisen år 2008, då vi kan se att inflödet av FDI sjönk markant i
Norden till följden av krisen. Trots allt ligger intresset i avhandlingen att analysera hur
man kan öka på inflödet av FDI i Norden och höja kurvan i figur 1, eftersom en stark
konkurrenskraft underlättar ländernas ekonomiska situation även under lågkonjunktur.

4

Mathias Sjöblom

2 Teori
I kapitel 2 presenteras teorier om faktorer som anses ha en effekt på inflödet av FDI. Dels
behandlas teorier som grundar sig på tidigare forskning inom ämnet, dels presenteras
kompletterande teorier om vad som kan antas ha en effekt på FDI. Syftet med teorierna är
att förstå vilka faktorer som måste beaktas när man estimerar faktorer som påverkar
inflödet av FDI. Teorier som tillämpas i utvecklingsländer är inte nödvändigtvis
användbara när man studerar de utvecklade länderna. Genomgången av de olika teorierna
visar att inflödet av FDI beror huvudsakligen på marknadens storlek, makroekonomisk
stabilitet och institutioner. Förhållandet kan härledas på följande sätt:
FDI = f (Marknadens storlek, Makroekonomisk stabilitet, Institutioner).
Detta förhållande kommer att vara grunden till teorierna som presenteras inom kapitlet,
vilka även kompletteras med andra teoretiska antaganden om faktorer som antas påverka
inflödet av FDI i de utvecklade länderna (Sabir et al, 2019).

2.1 Den neoklassiska tillväxtteorin
Den ekonomiska tillväxtteorin gjorde sitt genombrott år 1956 då den amerikanska
nationalekonomen Robert Solow publicerade artikeln ”A Contribution to the Theory of
Economic Growth”, som presenterade modellen för långsiktig ekonomisk tillväxt. Den
neoklassiska tillväxtmodellen antyder att utan teknisk tillväxt sker det ingen långsiktig
tillväxt i produktionen per capita, medan den kortsiktiga jämvikten i sin tur beror på
mängden arbete och kapital i produktionsfunktionen (Sredojević et al, 2016).
Teorin grundar sig huvudsakligen på tre faktorer som krävs för att en ekonomi ska kunna
växa, med andra ord arbetskraft, kapital och teknisk innovation. En kapitalökning i ett
lands ekonomi samt hur kapitalet utnyttjas är enligt denna teori central för tillväxten i
landets ekonomi. Ytterligare bestäms produktionen i ekonomin av förhållandet mellan
5

Mathias Sjöblom
kapitalet och arbete. Tekniken har en central roll i ökningen av arbetskraftens
produktionskapacitet och arbetsproduktiviteten. Om det inte uppstår tekniska innovationer
kommer produktiviteten att avstanna, vilket inte möjliggör tillväxt på lång sikt (Sredojević
et al, 2016). Produktionsfunktionen för den neoklassiska tillväxtteorin kan härledas som:
Y = F (K, AL).
I funktionen står Y för produktionen i ekonomin eller BNP; F är en beteckning för själva
funktionen, medan K står för kapital, A står för teknik och L för arbetskraften, eller mer
specifikt mängden arbetare i en ekonomi. Om det sker en ökning i någon insatsvara, syns
effekten i landets BNP, vilket leder till en förändring i jämvikten i landets ekonomi
(Sredojević et al, 2016). Det är viktigt att notera att ifall de tre faktorerna i
produktionsfunktionen inte är lika, kommer avkastningen av både arbetskraften (L) och
kapital (K) att minska. Lagen om minskad skalavkastning beskriver att en ökning i
produktionsfaktorerna per capita inte kan förklara tillväxten i arbetskraftens produktivitet
på lång sikt (Sredojević et al, 2016).
Den minskade avkastningen innebär att en ökning i dessa faktorer har minskat
avkastningen exponentiellt, medan tekniken kan bidra till en obegränsad tillväxt och
produktion. När marginalprodukten av arbetskraften sjunker tillräckligt lågt, kommer
nettoinvesteringarna att sjunka till noll, vilket leder till att bruttoinvesteringarna räcker till
enbart för att upprätthålla den befintliga mängden av fysiskt kapital per anställd, dvs.
tillräckligt för att upphäva den effekt värdeminskningen i fysiskt kapital och växande
arbetskraft har på minskningen av förhållande mellan kapital och arbetskraft. När den
stabila produktionsnivån per anställd uppnås har producenten ingen anledning till att öka
kapitelnivåerna per anställd, vilket i sin tur leder till att den ekonomiska tillväxten i ett
land avstannar (Sredojević et al, 2016).

6

Mathias Sjöblom

Figur 2 Hur tillväxten i besparingar påverkar ökningen av investeringarna per anställd. Källa:
Sredojević, et al. (2016). Technological Changes in Economic Growth Theory: Neoclassical,
Endogenous, and Evolutionary-Institutional Approach, Economic Themes, 54(2), 177-194.

Figur 2 representerar investeringstillväxten. Då tillväxttakten i besparingar ökar, kommer
investeringar per anställd person att skifta uppåt från S1Y till S2Y. Förändringen i
jämviktsvärdet i förhållandet mellan kapital och arbetskraft från K1 till K2 leder till en
ökning av besparingar, vilket resulterar i en ökning av produktiviteten per anställd från
Y1 till Y2 (Sredojević et al, 2016). Teorin framför att en högre besparingsgrad leder till
ökad produktivitet per arbetskraft. Dock är det värt att nämna att ökningen av besparingar
och tillväxttakten i produktiviteten avtar på sikt då ekonomin når en ny jämvikt.

7

Mathias Sjöblom

2.1.1 Den neoklassiska teorin om investeringar
När man behandlar begreppet investering och närmare bestämt analyserar utländska
investeringar (FDI) är det viktigt att förstå hur investeringar fungerar och vad som får
företag att investera. Företag expanderar sin verksamhet utomlands genom
direktinvesteringar och uppköp av företag för att nå högre tillväxt och förstärka sin globala
marknadsposition. Ett företag kan investera utomlands genom att köpa upp sin utländska
konkurrent för att expandera sin verksamhet i det aktuella landet och förstärka
marknadspositionen, eller investera i en ny fabrik utomlands för att öka produktiviteten.
Den neoklassiska teorin om investeringsbeteende presenterades år 1963 av forskaren Dale
Jorgenson i publikationen ”Capital Theory and Investment Behavior”. Jorgensons teori
om investeringsbeteende grundar sig på den neoklassiska tillväxtteorin om optimal
kapitalackumulering, eftersom han ansåg att den existerande neoklassiska teorin inte var
tillräckligt omfattande för att kunna förklara företags investeringsbeteende (Mukherjee,
2020). Den neoklassiska teorin om optimal kapitalackumulering grundar sig på
produktionsfaktorernas relativa priser, medan teorin om investeringsbeteendet studerar
orsakerna till skiftet i investeringar, som är en grundläggande orsak till konjunkturcykler
inom en marknadsekonomi (Mukherjee, 2020). En viktig detalj i den neoklassiska teorin
är kapitalstocken, dvs. man strävar efter att förklara hur mycket kapitalstock ett företag
vill uppnå. Med företags kapitalstock avses kostsamma resurser som företag genererar
inkomst med. Företagens tidsram för investeringar eller investeringstakten bestäms
därmed av hur snabbt de kan anpassa kapitalstocken till den önskade nivån (Jorgenson,
1963). Det tar tid för företag att etablera och konstruera nya fabriker, maskiner och lager
som krävs för affärsverksamheten, vilket innebär att de inte kan uppnå den önskade nivån
på kapitalstocken ögonblickligen. Företag måste därmed noga planera med vilken
hastighet och ränta de gör investeringar för att uppnå den önskvärda nivån på
kapitalstocken (Mukherjee, 2020).
Den neoklassiska teorin om investeringar argumenterar för att investeringar är beroende
av marginalprodukten av kapital och kostnaden för att hyra kapital, vilket kan definieras
8

Mathias Sjöblom
som ränta. Liksom i den ursprungliga neoklassiska tillväxtteorin leder lagen om avtagande
skalavkastning till att marginalprodukten av kapital sjunker ju flera enheter som används
för produktionen (Mukherjee, 2020). Eftersom företag strävar efter vinstmaximering, är
det lönsamt att öka på kapitalstocken så länge som värdet av marginalprodukten av
kapitalet överstiger hyreskostnaderna av kapitalet (Mukherjee, 2020). Därmed minimeras
vinsterna när företagen har uppnått en kapitalstock där marginalprodukten för kapitalet är
lika med hyreskostnaderna för kapitalet. Hyreskostnaderna för kapitalet utgörs av priset
på olika kapitalvaror, räntan, inflationen och skatter som bolagsskatten (Jorgenson &
Siebert, 1968). Därmed kommer inflationen att utgöra en central del i den ekonometriska
modellen.

Figur 3 Hur man bestämmer den önskvärda nivån på kapitalstocken. Källa: Mukherjee, S. (2020).
Economics discussion.

Figur 3 presenterar den optimala mängden av kapitalstock för ett företag. Y-axeln står för
marginalprodukten av kapital och hyreskostnaden för kapital, medan X-axeln står för
kapitalstocken. Det centrala som grafen visar är att så länge marginalprodukten av kapital
9

Mathias Sjöblom
är högre än hyreskostnaden för kapitalet, kommer företaget att öka sin kapitalstock. När
hyreskostnaden för kapitalet är vid den lägre punkten r1, kommer företagets optimala
kapitalstock att skifta mot K1. Hyreskostnaden för kapitalet uppskattas med hjälp av
räntan på lånet och den rådande inflationen i landet. Kostnaden för kapitalanvändningen
beräknas genom att subtrahera räntekostnaderna för lånet med den nominella
kapitalvinsten som inflationen kan medföra, med andra ord att pengarna ökar i värde
(Jorgenson & Siebert, 1968).
Den neoklassiska teorin om investeringar ger verktyg för att analysera vilken typ av
finans- och penningpolitik som kan främja mängden investeringar i samhället. Genom att
öka de offentliga utgifterna och skära ner på inkomstskatterna kan man öka efterfrågan i
samhället och inkomsterna, vilket har en positiv inverkan på marginaleffektiviteten av
kapitalet, som i sin tur ökar investeringarna (Mukherjee, 2020). Dock finns det risk för en
så kallad crowding out-effekt, eftersom en ökad efterfrågan kan leda till en högre räntenivå
som tränger ut privata investeringar (Investopedia, 2019). Ett sätt att undvika en sådan
effekt är att införa skatteavdrag på investeringar, vilket kan tolkas vara en subvention för
företag som minskar kapitalkostnaderna.

2.2 Industrialiseringsteori om FDI och spillover-effekter
Industrialiseringsteorin om FDI härstammar från den neoklassiska finansteorin som inte
ansågs ge ett tillräckligt uttömmande svar på förhållandet mellan ett lands utveckling och
inflödet av utländskt kapital. Teorin utvecklades av Hymers år 1976 och enligt hans
uppfattning är FDI mera än bara en process där tillgångar och kapital byter ägare
internationellt (Fan, 2002). FDI anses inte bara representera en överföring av kapital, utan
ses mera som ett paket där kapital, förvaltningsteknik och ny teknik kombineras, samt
överförs till den nya ägaren eller destinationslandet (Fan, 2002). Sedan teorin
presenterades har den ytterligare utvecklats till att förklara utmaningar som
multinationella bolag möter i destinationslandet eller när de expanderar sin verksamhet.
Multinationella företag möter kulturella och geografiska utmaningar när de genomför
10

Mathias Sjöblom
investeringar i utlandet i stället för att stanna i hemlandet (Fan, 2002). För att ett företag
ska kunna genomföra utländska direktinvesteringar i ett främmande land måste det ha
särskilda fördelar i jämförelse med företagets inhemska konkurrenter.
Enligt Fan (2002) tillhör teknisk överlägsenhet eller innehav av vissa immateriella
tillgångar med hög avkastning till dessa fördelar, som till exempel varumärket och goda
förvaltningskunskaper. Utöver det framför forskaren att FDI är en gränsöverskridande
överföring av en mängd olika resurser, inklusive process- och produktionsteknik,
ledarskap, marknadsföring, samt kunskap om distribution och humankapital (Fan, 2002).
Det råder ingen tvekan om att FDI har en stor påverkan på utvecklingsländer, samt
områden där den tekniska klyftan mellan bolaget som gör investeringen och landet är som
störst. Trots allt kan man inte förneka att FDI har en positiv inverkan också på utvecklade
länder. Spillover-effekten av FDI kommer dock att vara störst i utvecklingsländer. Teorin
hävdar att den tekniska utvecklingen har en konstant hastighet inom utvecklade länder,
medan hastigheten i utvecklingsländer är beroende av två faktorer. Ju större den tekniska
skillnaden är mellan bolagets hemland och destinationslandet, desto snabbare kommer
destinationslandet i kapp med tekniken (Fan, 2002). Den andra faktorn är att tekniska
innovationer sprids snabbast då det finns personlig kontakt mellan dem som har
teknologisk kunskap och de som ska tillämpa kunskapen (Fan, 2002).
Teorin framför även att det finns en relation mellan kostnaden för att överföra teknologi
och multinationella bolags vilja att göra det. Ifall kostnaden för att överföra och ta i bruk
den nya tekniken är stor, sjunker bolagets vilja att investera. Teorin framför två särskilda
argument som kan kopplas till utvecklade länder och Norden, och som kan vara en fördel
för att attrahera FDI. Det första argumentet går ut på att tekniköverföring från ett
multinationellt

bolag

till

destinationslandet

är

positivt

i

förhållande

till

inlärningsförmågans kostnadseffektivitet (Fan, 2002). Det andra argumentet framför att
ju högre risker affärsverksamheten medför, till exempel politisk instabilitet och låg
ekonomisk tillväxt i destinationslandet, desto mer motvilliga kommer multinationella
bolag att vara att genomföra en investering (Fan, 2002). Argumenten som framförs om
den politiska stabiliteten och betydelsen av inlärningsförmågan för att attrahera FDI kan
11

Mathias Sjöblom
kopplas till utvecklade länder. Det finns existerande litteratur om faktorer som påverkar
inflödet av FDI i utvecklade länder, där forskarna har inkluderat politisk stabilitet och
utbildningsnivån i den ekonometriska analysen. Teorin bekräftar betydelsen av att
kontrollera för dessa variabler även i denna avhandling.

2.3 Teorin om institutioner
Den neoklassiska teorin har länge varit den dominerande teorin för att analysera
marknader och ekonomier inom de utvecklade länderna. Det har varit utmanande för
ekonomer att komma överens om institutionernas betydelse för att identifiera nyttan av
internationell handel, men det råder en överenskommelse om att institutioner är av stor
betydelse när transaktionskostnaderna är höga (North, 1990). Institutioner kan därmed
anses ha en beteendeekonomisk aspekt såväl som en human aspekt, eftersom
institutionerna utgörs av samarbete mellan myndigheter och länder. Man kunde tolka det
som att ingen gillar transaktionskostnader och det bidrar till att alla aktörer har nytta av
att reducera på dem. Med hjälp av institutioner kan man förebygga asymmetrisk
information mellan aktörerna och bestraffa dem som utnyttjar informationen på andras
bekostnad (North, 1990). Ett sätt är att utesluta enskilda länder från avtal som minskar på
transaktionskostnaderna, vilket markant höjer landets handelsavgifter.
Enligt North (1990) formas kostnaden för en transaktion av det sammansatta och
komplexa ramverket av institutioner, som utgör en ekonomi eller, i ännu större skala, ett
samhälle. Institutionsstrukturen formar i slutändan kostnaden för transaktioner på
individuell nivå och när ekonomer talar om effektiva marknader, har de helt enkelt tagit
för givet att de består av en detaljerad ram av olika begränsningar och institutioner (North,
1990). När man jämför kostnaderna för en transaktion mellan utvecklingsländer och
utvecklade länder är kostnaderna signifikant större i utvecklingsländer. I vissa fall kan
kostnaderna för en transaktion vara så stora att de helt enkelt förhindrar möjligheten att
genomföra affärer (North, 1990). Enligt North (1990) saknar utvecklingsländer den
12

Mathias Sjöblom
formella strukturen av institutioner som är grunden för effektiva marknader. Bristen på
formella skyddsåtgärder för äganderättigheter begränsar affärsverksamheten och beskrivs
vara en av de största orsakerna till att inflödet av FDI tenderar att vara lägre i
utvecklingsländer. Forskaren hävdar att företag uppstår för att dra nytta av lönsamma
möjligheter, som kommer att definieras av den befintliga uppsättningen av begränsningar.
Med osäkra äganderättigheter, svagt tillämpade lagar, hinder för inträde på marknaden
och monopolistiska begränsningar, kommer de vinstmaximerande företagen att ha en
kortare tidshorisont och lite fast kapital, samt tenderar att vara småskaliga (North, 1990).
När man utvärderar institutioners betydelse måste man komma ihåg att institutionella
begränsningarna bestämmer spelreglerna för hur organisationer arbetar och därmed gör
det möjligt att förstå samspelet mellan reglerna och aktörernas beteende (North, 1990).
Om organisationer ägnar sig åt produktiv aktivitet, har de institutionella begränsningarna
skapat den centrala strukturen för sådan verksamhet. Utvecklingsländerna är betydligt
mycket fattigare, eftersom de institutionella begränsningarna inte uppmuntrar till
produktiv verksamhet (North, 1990). Forskaren hävdar i sin teori att inom
nationalekonomin finns det ett antagande om att aktörerna på korrekt sätt kan identifiera
orsaken till sina problem, känna till kostnaderna och fördelarna mellan de alternativa valen
och veta hur de ska agera på dem. North (1990) hävdar att rationella val och effektiva
marknadshypoteser har gjort oss blinda för konsekvenserna av fullständig information och
komplexiteten i miljöer, samt för subjektiva uppfattningar om den yttre världen som
individer har. Påståendet kan tolkas som att man måste ta hänsyn till individers beteende
och betona den beteendeekonomiska aspekten i affärsverksamheten för att förstå hur
institutioner påverkar ekonomin. Alla fenomen kan inte enbart förklaras med rationalitet
eller existerande marknadshypoteser om hur ekonomin fungerar. Institutioner har en
viktig betydelse för att avgöra hur idéer och ideologier påverkar ett samhälle (North,
1990).
Politiken och ekonomin är obestridligen sammanlänkade när man utvärderar ländernas
ekonomiska prestation och därför måste det utvecklas en politisk ekonomidisciplin
(North, 1990). En uppsättning institutionella begränsningar definierar utbytesförhållandet
13

Mathias Sjöblom
mellan två aktörer och bestämmer därför hur ett ekonomiskt system fungerar. Enligt North
(1990)

specificerar

och

verkställer

institutioner

inte

enbart

rättigheter

och

äganderättigheter som formar den grundläggande strukturen för en ekonomi. Han menar
att inom den utvecklade världen är andelen av bruttonationalprodukten som går genom
regeringen och reglerna som införts av regeringen den viktigaste nyckeln till ekonomisk
prestation. Institutionerna kan därmed anses representerar de formella och informella
spelreglerna, där olika spelare och ekonomiska aktörer samverkar och utför åtgärder för
att maximera sin vinst och avkastning, vilket leder till bättre utgångspunkter för att
attrahera och utnyttja utländska investeringar (Sabir et al, 2019).

2.4 Infrastruktur
Infrastrukturen hänger delvis ihop med ländernas geografiska position, eftersom en god
infrastruktur kan antas minska avstånden mellan länderna och bidra till positiv utveckling
av globaliseringen. Om ett land har goda förbindelser till omvärlden med hamnar, flygfält
och järnvägsförbindelser, minskar det signifikant på transporttider och förbättrar
tillgången till landets marknader. De ekonomiska teorierna om infrastruktur poängterar att
en välutvecklad infrastruktur med trafiknätverk, järnvägar, hamnar, telekommunikation
och elnät är en förutsättning för hållbar ekonomisk utveckling (Hill et al, 2012). Även den
existerande litteraturen om handel och infrastruktur påpekar att transportkostnader hör till
faktorer som har den största negativa påverkan på internationell handel (Henderson et al,
2001). En god infrastruktur sänker inte enbart transportkostnaderna och för länderna
närmare varandra, utan signalerar även om landets möjligheter att upprätthålla och bilda
marknader, utföra affärstransaktioner, samt producera varor och distribuera dem (Hill et
al, 2012).
Speciellt i utvecklingsländer har det bevisats att satsningar på landets infrastruktur kan
medföra stora positiva effekter för den ekonomiska tillväxten. Detta hänger ihop med
konvergenshypotesen om att mindre utvecklade länder har högre tillväxttakt än de
14

Mathias Sjöblom
utvecklade, eftersom små satsningar på infrastrukturen kan leda till en hög procentuell
tillväxt. I de utvecklade länderna går det inte att se lika stora procentuella effekter av
satsningar på infrastrukturen. Den existerande forskningen har även empiriskt påvisat att
satsningar på infrastrukturen har en positiv inverkan på FDI. I Pakistan ledde en procents
satsning på infrastrukturen till 1,03 % ökning i FDI på kort sikt, medan samma satsning
på lång sikt ökade inflödet av FDI med 1,31 % (Rehman et al, 2011). Den tidigare
forskningen om infrastrukturen visar även en positiv relation med FDI i andra regioner
och länder som Kina, Afrika och Turkiet, där transport- och hamnförbindelser hade en
positiv relation med inflödet av FDI i landet (Hill et al, 2012).
Infrastruktur innebär inte enbart transportförbindelser, utan utgörs även av teknologiska
faktorer som telekommunikation och internet. Tidigare teorier och forskning har visat att
telekommunikationen

signifikant

underlättar

utvecklandet

av

landet.

Informationsspridningen underlättas, vilket stöder företags möjligheter att göra förnuftiga
affärsbeslut, samt förbättrar förutsättningarna till att göra affärer via tele- och
internetförbindelser, vilket sänker transaktionskostnaderna (Hill et al, 2012). Inte heller
från ett vardagligt perspektiv är det möjligt att underskatta IT-infrastrukturens betydelse
för ett fungerande samhälle, där en stor del av den sociala interaktionen och även
affärsverksamheten har helt eller delvis flyttat till nätet.
Utvecklade nätverksinfrastruktur bidrar även till ett öppnare samhälle och fungerande
demokrati genom fritt och snabbt informationsflöde. Coronapandemin som har drabbat
världen under det senaste året har likaså visat nätverksinfrastrukturens betydelse för
samhället då arbetet huvudsakligen sker på distans från hemmet och företag har tvingats
anpassa och utveckla sin online-verksamhet för att överleva. Studien som genomförts av
Toader et al. (2018) om IT-infrastrukturens påverkan på ekonomisk tillväxt i EU-länder
visar ett positivt samband med utvecklingen av bredband och mobilabonnemang. Den
ekonometriska studien som innehåller paneldata om EU-länder under en 18 års tidsperiod
visar att en procents ökning i IT-infrastrukturen resulterade till en ökning i BNP per capita
med ca. 0,0767 till 0,396 procent.

15

Mathias Sjöblom
Gholami et al. (2003) undersöker i sin studie sambandet mellan investeringar i
informations- och kommunikationsteknik och FDI. Resultaten påpekar att i utvecklade
länder lockar den redan existerande informations- och kommunikationstekniken mera
FDI. Att öka på investeringarna i den tekniska infrastrukturen leder till ett större inflöde
av

utländska

investeringar,

vilket

tyder

på

att

informations-

och

kommunikationsinfrastrukturen bidrar indirekt till högre produktivitet och ekonomisk
tillväxt genom att locka mera investeringar (Gholami et al, 2003).
De nordiska länderna är välkända för att vara högteknologiska länder med utvecklad
infrastruktur, fungerande demokrati och fria marknader. Antagandet är att dessa faktorer
har en positiv inverkan på inflödet av FDI och ländernas attraktivitet för omvärlden. De
tidigare studierna om infrastrukturens betydelse för den ekonomiska tillväxten och
inflödet av FDI har påvisat positiva samband både i utvecklingsländer och på EU-nivå
med utvecklade länder. När man tar hänsyn till dessa faktorer kunde det tänkas att de
nordiska länderna har en viss fördel i att attrahera investeringar från utlandet. Trots det
finns det även faktorer som kan minska infrastrukturens betydelse för FDI. De
högteknologiska samhällena innebär att man producerar primärt avancerad teknologi i
länderna, vilket innebär att produktionen av vardagliga varor har förflyttats utomlands,
där de är billigare att producera. Produktionsindustrin i de nordiska länderna är därmed
begränsad till några få industrier, där länderna tävlar sinsemellan om utländska
företagssatsningar.

2.5 Humankapital
Den klassiska humankapitalteorin beskriver högre utbildning som ett offentligt och privat
investeringsbeslut för landets regering och befolkning (Maringe, 2015). Argumentet för
den offentliga sidan är att en investering i utbildning leder till ekonomisk tillväxt genom
ökad produktivitet, stabilare sociala förhållanden och hälsosammare livsstil (Maringe,
2015). Det andra argumentet för den privat sidan lyder att ett investeringsbeslut i högre
utbildning leder till högre framtida intäkter, tillgång till bättre betalande jobb, minskad tid
16

Mathias Sjöblom
på arbetslöshetsmarknaden och snabbare övergång till förbättrade karriärmöjligheter
(Maringe, 2015).
Arbetskraftens egenskaper har en central betydelse för landets ekonomiska tillväxt och
utveckling. Högutbildad arbetskraft ökar landets produktivitet och har en positiv effekt på
innovationer, vilket utgör goda förutsättningar till ekonomisk tillväxt. Länder med
högutbildad arbetskraft lockar även investeringar från omvärlden, eftersom de har
förutsättningar att producera varor med hög kvalitet. En hög nivå av humankapital
garanterar även att landet är konkurrenskraftigt gentemot andra länder. Pelinescu (2015)
framför signifikanta resultat om sambandet mellan BNP per capita och innovationer som
mäts i antalet patent, samt om sambandet mellan BNP per capita och andra stadiets
utbildning. Forskaren poängterar att resultaten är i linje med den ekonomiska teorin om
humankapitalets positiva inverkan på ekonomisk tillväxt. En viktig orsak till att satsa på
arbetskraftens utbildning är att produktion som sker utomlands kan anses ha en negativ
inverkan på landets sysselsättning. Om inhemska bolag anser att arbetskraften inte är
tillräckligt produktiva eller avancerade, finns det en stor risk att produktionen förflyttas
utomlands, vilket är ett exempel på FDI:s negativa effekt på hemlandet (Accolley, 2003).
Studier på EU-nivå förespråkar även humankapitalets roll för att attrahera utländska
investeringar. Forskarna Dorozynska och Dorozynski (2015) studerade humankapitalets
och FDI:s samband i centrala- och östra Europa, samt betonar betydelsen av att investera
i utbildningen och humankapitalet, eftersom det skapar en god miljö för investeringar. Att
uppnå en specifik utbildningsnivå i landet är en förutsättning för att landet ska kunna locka
och upprätthålla utländska investeringar, samt säkerställa närvaron av utländska
investerare (Dorozynska & Dorozynski, 2015). Enligt forskarna har närvaron av utländska
investerare bidragit till en förbättrad kvalitet på arbetskraften i regionen.
Mamatzakis et al. (2019) undersökte i sin studie sambandet mellan forskning och
utveckling, humankapitalet, FDI och totala faktorproduktiviteten i OECD-länderna.
Forskarna grupperade länderna i de europeiska och icke-europeiska OECD-länderna och
analyserade paneldata mellan åren 2000 och 2015. Den empiriska analysen visar att på
lång sikt har forskning och utveckling, samt humankapitalet en positiv inverkan på totala
17

Mathias Sjöblom
faktorproduktiviteten, medan inflödet av FDI visar enbart ett positivt samband med totala
faktorproduktiviteten i icke-europeiska OECD-länder (Mamatzakis et al, 2019).
Forskarna rekommenderar därmed satsningar i system som främjar utvecklingen av
vetenskap, forskning och innovation. Samtidigt rekommenderas större offentliga och
privata investeringar i högre utbildning och införandet av policyn som främjar kvaliteten,
produktiviteten och effektiviteten inom offentliga och privata system (Mamatzakis et al,
2019).
Teorin och studier om utbildningens roll för ekonomisk tillväxt visar att de nordiska
länderna har goda förutsättningar för att attrahera utländska investeringar när det gäller
högutbildad arbetskraft. Finland, Sverige, Norge, Danmark och Island erbjuder gratis
yrkes- och universitetsutbildning till sina medborgare som finansieras med skattemedel,
vilket är en stor orsak till att länderna har vuxit till högteknologiska stater med hög
levnadsstandard. Den höga levnadsstandarden och kostnaderna för arbetskraften kan dock
vara en faktor som minskar på inflödet av FDI, eftersom den nordiska lönenivån tillhör de
högsta i världen. Detta kan anses vara en delorsak till att en stor del av produktionen som
tidigare

fanns

i

Norden

har

förflyttats

till

utvecklingsländer

med

lägre

produktionskostnader. Trots det innebär den höga utbildningsnivån att länderna inte tävlar
inom samma produktionsindustrier med utvecklingsländerna, utan fokuserar primärt på
högteknologiska varor.

18

Mathias Sjöblom

3 Tidigare forskning om inflödet av FDI
I kapitlet behandlar jag de tidigare studierna som genomförts om faktorer som påverkar
inflödet av FDI i utvecklade länder. De mest centrala studierna som behandlas presenteras
i tabell 1 om tidigare studier om FDI. Utöver de studier som behandlas i tabellen
inkluderas även ett fåtal andra studier som är av mindre betydelse men stöder resultaten
som framförs i studierna i tabell 1. Genomgången kommer dessutom att behandla problem
och brister som framkommit i den existerande litteraturen.
Det har genomförts ett stort antal studier som behandlar faktorer som påverkar inflödet av
FDI. Problemet är att majoriteten av dessa studier behandlar huvudsakligen
utvecklingsländer, medan antalet studier om utvecklade länder är signifikant mindre.
Litteraturen beskriver att makroekonomiska faktorer har den största effekten på inflödet
av FDI i utvecklingsländer, medan politisk stabilitet, frihet och fungerande institutioner
anses vara de mest betydande faktorerna i utvecklade länder. Den existerande litteraturen
om utvecklingsländer kommer därmed inte att tillämpas i denna avhandling, eftersom det
finns stora strukturella, politiska och ekonomiska skillnader mellan utvecklade länder och
utvecklingsländer.

19

Mathias Sjöblom
Tabell 1 Tidigare studier om FDI
Författare
Sabir et al. (2019)

Saini & Singhania (2018)

Dorozynska & Dorozynski (2015)

Brada et al. (2006)

Dunning (2002)

Studie

Resultat

Institutions
and FDI:
evidence from
developed and
developing
countries

Alla indikatorer
för institutionell
kvalitet påverkar
utländska
direktinvesteringar
positivt och
signifikant i
utvecklade länder
Determinants
Inom utvecklade
of FDI in
länder påverkas
developed and FDI mest av
developing
politiska faktorer,
countries: a
samt tillväxten
quantitative
BNP,
analysis using handelsfrihet och
GMM
allmän frihet
Human capital Ett västeuropeiskt
and FDI in
land är ett
Central and
attraktivt ställe för
Eastern Europe utländska
investerare med
tanke på den
högutbildade
befolkningen och
arbetskraften
The effects of
Politisk stabilitet
transition and
har en positiv
political
effekt på inflödet
instability on
av FDI inom
foreign direct
utvecklade länder
investment
inflows
Determinants
Inom avancerade
of Foreign
industriländer, är
Direct
regeringens politik
Investment:
tillsammans med
Globalization
transparent
Induced
styrning och
Changes and
stödjande
the Role of
infrastruktur
FDI Policies
viktigt för inflödet
av FDI

20

Mathias Sjöblom

3.1 Handel, institutioner och infrastrukturell kvalitet
Handelsfriheten och kvaliteten på institutioner har betonats mycket inom den existerande
litteraturen. Forskningen beskriver att investerare undviker risker genom att investera i
utvecklade länder, eftersom investeringarna som görs är oftast långsiktiga och kräver
stabila förhållanden. Sabir et al. (2019) genomförde en komparativ analys om faktorer
som påverkar inflödet av FDI i utvecklade och utvecklingsländer, där forskarna använde
sig av paneldata mellan åren 1996–2016. Studien inkluderar 83 länder som grupperas i
låg-, medel och höginkomstländer, där forskarna använder fixa effekter och en GMManalys för att genomföra den ekonometrisk analysen som kontrollerar för institutioner,
makroekonomisk stabilitet och marknadens storlek.
Resultaten som forskarna framför betonar handelsfrihetens, infrastrukturens och
institutioners betydelse i utvecklade länder för att attrahera utländska investeringar.
Handelsfrihet visar positiva och signifikanta resultat, som tyder på att öppnare länder har
incitament att locka till sig FDI (Sabir et al, 2019). Forskarna framför intressanta resultat
om BNP per capitas inverkan på FDI, som beskriver ett negativt och signifikant samband.
Resultatet tyder på att länder med högre BNP per capita inte har fördelar av att attrahera
utländska investeringar. En anledning kan vara att utländska investerare inte anser BNP
per capita vara en tillräckligt bra indikator för utvecklingsnivån när de beslutar om att
investera kapital i utvecklade länder (Sabir et al, 2019). Den andra anledningen som
forskarna framför kan vara att när levnadsstandarden ökar, ökar även kostnaderna för att
göra affärer.
Studien kontrollerar för infrastrukturen genom att använda sig av antalet mobila
prenumerationer per 100 personer. Resultatet ger ett positivt och signifikant samband med
inflödet av FDI, vilket tyder på att snabb spridning av information kan locka till sig mer
investeringar (Sabir et al, 2019). Khadaroo och Seetanah (2010) beskriver i sin studie att
svag infrastruktur i form av långsam informationsspridning ökar transaktionskostnaderna
och hindrar tillgången till både lokala och globala marknader, vilket slutligen hindrar
utländska investeringar.
21

Mathias Sjöblom
Sabir et al. (2019) kontrollerar i sin studie för institutionell kvalitet genom att inkludera
flera indikatorer i en och samma variabel, vilket underlättar för forskarna att få en
helhetsbild

av

institutioners

påverkan.

Samtidigt

undviker

man

risken

för

multikollinearitet i den ekonometriska modellen. Variabeln kontrollerar till exempel för
korruption, laglydighet, reglering och regeringens effektivitet m.fl. för att ge en tillräckligt
stor vikt för institutioner. Resultaten visar ett starkt och signifikant samband mellan dessa
indikatorers inverkan på inflödet av FDI, vilket bekräftar antagandet om att investerare
söker riskfria affärsmiljöer med låg korruption och fungerande institutioner.
Saini och Singhania (2018) studerar likaså faktorer som påverkar inflödet av FDI i
utvecklade och utvecklingsländer. Studien tillämpar paneldata mellan tidsperioden 2004
och 2013, samt inkluderar 20 länder som grupperas i de ovannämnda kategorierna.
Resultaten som framförs av forskarna beskriver att FDI påverkas främst av politiska
faktorer, samt tillväxten i BNP och handelsfriheten i utvecklade länder. Studien
kontrollerar för institutioner genom att inkludera indikatorer för korruption,
handelsbarriärer, rättsstatsprincipen och förmågan att verkställa avtal, vilket även fungerar
som en indikator för ländernas effektivitet. Forskarna diskuterar resultaten för utvecklade
länder genom att betona effektivitetens betydelse för att attrahera FDI. Handelsfriheten
beskrivs ha en större betydelse i utvecklingsländer, men det går inte att exkludera dess
betydelse i utvecklade länder, eftersom resultaten är betydligt signifikanta för frihet, vilket
dessutom innefattar handelsfriheten (Saini & Singhania, 2018). De viktigaste verktygen
för att attrahera utländsk kapital anses vara att främja inhemsk produktion, erbjuda
ekonomiskt stöd, främja kompetensbaserad utbildning och att satsa på utvecklingen av
infrastrukturen (Saini & Singhania, 2018). Infrastrukturens och kommunikationens
betydelse för att attrahera utländska investeringar betonas även av Banga (2003), som
kontrollerade för betydelsen av politiska faktorer och avtal för inflödet av FDI.

22

Mathias Sjöblom

3.2 Betydelsen av politisk stabilitet
Politisk stabilitet betonas i de flesta studierna om faktorer som påverkar inflödet av FDI
inom utvecklade länder. En stabil situation i samhället anses utgöra goda utgångspunkter
till att attrahera utländska investeringar, eftersom det minimerar riskerna som
investeringen kan lida av och möjliggör långsiktig avkastning för investerare. Brada et al.
(2006) utvärderar effekten av politisk instabilitet på inflödet av FDI inom europeiska
ekonomier och Baltikum. Studien framför resultat som betonar att stabilitet och
framgångsrik genomförande av reformer gynnar inflödet av FDI. Det visar sig även att
Balkan och Baltikum är speciellt känsliga för politisk instabilitet jämfört med
västeuropeiska ekonomier, vilket reducerade inflödet av FDI markant inom dessa
områden (Brada et al, 2006).
Den ekonometriska modelleringen av studien sker på ett liknande sätt som de flesta som
utvärderar faktorer som påverkar inflödet av FDI. Forskarna inkluderar BNP per capita,
institutioner och ekonomisk effektivitet för att identifiera stabilitetens betydelse för FDI.
Brada et al. (2006) framför att inflödet av FDI är signifikant lägre inom de östeuropeiska
länderna än till exempel i de centraleuropeiska länderna. Orsaker som framförs är det
geografiska läget och historiska faktorer som innebär att utvecklingsnivån är betydligt
lägre i Östeuropa. Flera östeuropeiska länder blev självständiga på 1990-talet, vilket
betyder att utvecklingsnivån inte är på samma nivå som i övriga Europa, samtidigt som
det finns större politiska hot som till exempel risk för krig i området (Brada et al, 2006).
Beslutet om att genomföra en investering kräver en bedömning om destinationslandets
politiska framtid. Riskerna som betonas är möjligheterna för politisk instabilitet i
destinationslandet eller grannländerna, vilket minskar lönsamheten för investeringen då
försäljningen, exporten och produktionen rubbas (Brada et al, 2006). Den andra möjliga
risken som forskarna framför är värdet på destinationslandets valuta, som kan påverkas
negativt av politiska konflikter, vilket kunde minska på värdet av finansiella tillgångar.
Betydelsen av politisk stabilitet granskades även av de tidigare behandlade studierna
(Sabir et al, 2019; Saini & Singhania, 2018) som bekräftade positiva och signifikanta
23

Mathias Sjöblom
samband mellan den ifrågavarande variabeln och inflödet av FDI i utvecklade länder. I
politiskt instabila ekonomier är utländska investerare tveksamma till att investera på grund
av rädslan för oväntade politiska förändringar, vilket kan leda till stora skador för
investerare (Sabir et al, 2019). De utvecklade samhällen i Norden karaktäriseras av
fungerande institutioner och politiskt stabila förhållanden, som enligt den existerande
litteraturen kan gynna ländernas möjligheter till att attrahera FDI. Framför allt är det
möjligt att anta att det finns ett positivt samband mellan variablerna i Norden. Enligt
Dunning (2002), har globaliseringen lett till förändringar i faktorer som påverkar
determinanterna för inflödet av FDI. Forskaren menar att den snabbt växande
transnationaliseringen som skett under de senaste decennierna har ökat andelen utländska
direktinvesteringar med tiotals procent och förändrat på kraven för att attrahera FDI.
Globaliseringen har ökat mobiliteten bland investerare, vilket innebär att de landspecifika
konkurrensfördelarna har blivit viktigare för att attrahera FDI (Dunning, 2002). Forskaren
menar att ländernas regeringar måste identifiera globaliseringens effekter på landspecifika
konkurrensfördelar, eftersom konkurrensen om utländska investeringar har blivit hårdare
och klassiska ekonomiska faktorer inte nödvändigtvis räcker till för att attrahera kapital.
Till exempel går det att föreställa sig konkurrensen om FDI mellan Kina och USA. Till
Kinas fördelar hör billig arbetskraft och låga produktionskostnader, vilket anses vara en
stor fördel när det gäller att attrahera ett utländskt bolag att bygga en fabrik i landet. I
dagens läge kan den etiska och ansvarsfulla etiketten vara viktig för investerarna och
konsumenterna, vilket innebär att investerarna inte godkänner Kinas svaga
arbetsförhållanden, samt bristen på demokrati och yttrandefrihet, vilket leder till att USA
som är mer ansvarsfullare vinner avtalet om den nya fabriken. Till avancerade
industriländers fördelar hör enligt Dunning (2002) faktorer som kunskapsintensiv
kompetens, stödande och transparenta marknader, god kommunikationsinfrastruktur,
samt politik som främjar globalisering, innovation och entreprenörskap.

24

Mathias Sjöblom

3.3 Utbildningens betydelse för inflödet av FDI
En hög utbildningsnivå bland befolkningen garanterar landets konkurrenskraft gentemot
andra länder, samt möjliggör högre produktivitet och produktionen av högteknologiska
varor. Länder med lågutbildad befolkning karaktäriseras av att producera primärt
lågteknologiska varor som inte är kapitalintensiva. En satsning på befolkningens
utbildningsnivå kan anses vara en investering för framtiden som betalar sig tillbaka,
eftersom det främjar innovationer och garanterar en snabbare utveckling av samhället.
Utbildningens betydelse för inflödet av FDI har granskats i ett antal studier som framför
det positiva sambandet med utländska investeringar.
Dorozynska och Dorozynski (2015) har i sin studie forskat om humankapitalets roll för
att attrahera FDI i Öst- och Centraleuropa. Studien utvärderar först humankapitalets
betydelse för FDI i Polen, varefter forskarna jämför resultaten med de övriga europeiska
länderna. Från det mikroekonomiska perspektivet påverkar humankapitalet löner, medan
det

ur

makroekonomisk

synvinkel

påverkar

företags

investeringsbeslut

och

transfereringen av innovationer, samt ekonomiers förmåga att implementera ny teknologi
(Dorozynska & Dorozynski, 2015). Resultaten från studien visar att satsningar på
utbildning och humankapital skapar en god affärsmiljö och förutsättningar för att attrahera
FDI. Forskarna betonar betydelsen av att uppnå en viss miniminivå på utbildningen för att
landet ska kunna attrahera utländska investeringar och upprätthålla en god affärsmiljö som
får internationella investerare att stanna i landet (Dorozynska & Dorozynski, 2015). Enligt
forskarna anser flera företag att tillgången till kvalificerad och kreativ arbetskraft är en
viktig konkurrensfaktor, samtidigt som förekomsten av utländska investerare har bidragit
till förbättrad kvalitet på personal och arbetskraft. Utländskt kapital bidrar till
implementeringen av nya organisatoriska lösningar, vilket skapar ett positivt tryck på
utbildningssektorn (Dorozynska & Dorozynski, 2015).
Även andra studier har framfört positiva resultat om utbildningens betydelse för att
attrahera FDI i utvecklade länder. Banga (2003) finner ett positivt samband mellan hög
utbildningsnivå och inflödet av FDI i utvecklade länder, vilket tyder på att hög
25

Mathias Sjöblom
produktivitet väcker utländska investerares intresse och även innebär lägre kostnader för
implementeringen av ny produktionsteknologi. Länder med högutbildad arbetskraft
behöver inte lika stora satsningar i nya produktionsmetoder, eftersom kunskapsnivån är
hög i utgångsläget, vilket underlättar implementeringen. Blomström och Kokko (2003)
genomförde en litteraturgenomgång över sambandet mellan humankapitalet och inflödet
av FDI. Syftet med studien var att diskutera relationen mellan humankapitalet och FDI,
samtidigt som man föreslog att några ytterligare komponenter borde inkluderas i framtida
studier om FDI och humankapital. Forskarna framför att det finns allt tydligare bevis för
att FDI kan ha en märkbar inverkan på en högre utbildningsnivå i destinationslandet,
eftersom utländska investeringar ökar på efterfrågan av högutbildad arbetskraft. Oftast är
det högutbildade personer med en akademisk bakgrund som gynnas mest av utländska
investeringar, vilket kan uppmuntra destinationslandets regering till att investera i landets
utbildningssystem (Blomström & Kokko, 2003). Utländska investeringar hämtar inte
enbart med sig nya maskiner och produktionsmetoder, utan även utbildning av lokal
arbetskraft som gynnar hela landet (Blomström & Kokko, 2003).
Akin och Vlad (2011) fann i sin studie om relationen mellan utbildningen och FDI att
sambandet är positivt i medelinkomst- och övre medelinkomstländer. Forskarna
konstaterar att kurvan som beskriver förhållandet mellan FDI och humankapitalet har ett
U-format som är upp och ner vänt. I princip innebär det att låginkomstländer och länder
som tillhör det högsta segmentet har mindre nytta av humankapitalet för att attrahera FDI.
Det här kan tolkas som att höginkomstländer redan har en väldigt hög utbildningsnivå,
vilket innebär att humankapitalet inte mera är en avgörande faktor för att attrahera
utländska investeringar. När det gäller låginkomstländer kan man tolka det som att
kostnaderna för att implementera ny teknologi och produktionsmetoder är väldigt stora,
vilket får utländska investerare att rikta sina blickar mot segmentet som ligger mitt
emellan (Akin & Vlad, 2011). Resultaten som studien framför från paneldata analysen
visar att sekundär och tertiära utbildning på lång sikt har en positiv och betydande
inverkan på utländska direktinvesteringar. Resultaten är speciellt signifikanta för högre
medelinkomstländer, men även signifikanta för höginkomstländer, fastän effekten är
något svagare (Akin & Vlad, 2011).
26

Mathias Sjöblom
Shahbaz et al. (2019) granskade i sin studie faktorer som påverkar inflödet av FDI i
Frankrike. Forskarna framför positiva och signifikanta effekter av utbildningen på inflödet
av FDI i landet. Frankrike har möjligheter att öka markant på inflödet av FDI genom att
investera och satsa på landets utbildningsnivå, vilket kan underlätta lockandet av utländskt
kapital (Shahbaz et al, 2019). Genom att logaritmera variabeln som mäter
utbildningsnivån kommer forskarna fram till resultat som visar en signifikans på 1procentsnivå. Utöver det sker den ekonometriska modelleringen genom att logaritmera
alla variablerna som inkluderas i analysen för att uppnå empiriskt signifikanta resultat
(Shahbaz et al, 2019).

3.4 Utmaningar i den tidigare forskningen
De främsta utmaningarna som forskarna har stött på inom den tidigare forskningen gäller
främst den ekonometriska modelleringen av studierna. Speciellt när man kontrollerar för
institutioners betydelse för inflödet av FDI har man stött på problem som endogenitet och
multikollinearitet. Orsaken är att speciellt institutioner och politisk stabilitet kan
kontrolleras för med ett flertal olika indikatorer, vilket innebär att variablerna kan
korrelera sinsemellan, som leder till snedvridna resultat. Endogenitetsproblemet kan leda
till att man exkluderar variabler från modellen som kan ha betydande effekt på resultaten,
vilket leder till mindre trovärdiga slutsatser. Sabir et al. (2019), samt Saini och Singhania
(2018) bemöter problemet genom att inkludera flera olika indikatorer för institutioner och
politisk stabilitet i en enskild variabel som mäter för institutioners effekter. Syftet var att
undvika problemet med multikollinearitet och samtidigt kunna granska effekten av
institutioner från ett tillräckligt brett perspektiv.
Andra begränsningar som framförs av Saini och Singhania (2018) är kritiken riktat mot
användningen av indexet för ekonomisk frihet. Huvudorsaken är faktumet att index för
ekonomisk frihet anses drabbas av vissa brister, som är främst metodologiska och

27

Mathias Sjöblom
innehållsmässiga, vilket därför kan leda till otillräckliga eller felaktiga ekonomiska
slutsatser (Keseljevic, 2013).
Andra utmaningar som en del studier har råkat ut för är grupperingen av länder i
utvecklade eller utvecklingsländer. I vissa fall kan skillnaderna mellan länderna vara
väldigt små, vilket kan försvåra bedömningen av i vilken kategori länder ska klassas.
Problemet har åtgärdats genom att gruppera de inkluderade länderna i låginkomstländer,
medelinkomstländer och höginkomstländer, vilket underlättar kategoriseringen och
tolkningen av resultaten, samt reducerar risken för att ett land hamnar i en fel grupp (Akin
& Vlad, 2011).

3.5 Kopplingar till Norden
Resultaten som presenteras i den existerande litteraturen ger indikationer på hurdana
resultat som kan förväntas av den empiriska analysen om Norden. Dessutom ger
litteraturen perspektiv på faktorer som bör tas i beaktande när analysen genomförs i de
kommande kapitlen. Litteraturen visar att institutioner och politisk stabilitet anses vara de
viktigaste egenskaperna bland utvecklade länder för att attrahera utländska investeringar.
Betydelsen av infrastrukturen, handelsfriheten och befolkningens utbildningsnivå
kommer tätt därefter, vilket visar de faktorer som bör tas i beaktande i den ekonometriska
modelleringen. De nordiska länderna tillhör de mest utvecklade länderna i världen med
högutvecklade arbetsmarknader och ekonomi, som kräver en välutbildad befolkning. De
nordiska länderna har en stor andel befolkning med högskoleutbildning och ett stort antal
personer med en utbildning på andra stadiets nivå (Nordiskt samarbete, 2020). Utöver det
karaktäriseras de nordiska länderna av frihandel och har med vissa undantag betonat
frihandelns betydelse redan under en mycket lång tid. Policyinriktningen är lätt att förstå
bland små länder. Det är särskilt rationellt för länder med begränsade resurser och perifert
läge. Tillgången till internationella marknader är en förutsättning för att uppnå en hög
levnadsstandard (Andersen et al, 2007).
28

Mathias Sjöblom
De nordiska länderna karaktäriseras i hög grad av faktorer som anses påverka inflödet av
FDI i utvecklade länder. Därmed är det möjligt att framföra några hypoteser för de
nordiska länderna utgående från resultaten som presenteras i den existerande litteraturen.
Välfungerande och transparenta institutionerna anses attrahera utländska investerare,
varför man kan anta att institutioner har en positiv effekt för inflödet av FDI i Norden.
Politisk stabilitet reducerar de potentiella riskerna som investerarna möter och garanterar
stabil och långsiktig avkastning, vilket innebär att effekten kan tänkas vara positiv även i
de nordiska länderna. Den välutbildade befolkningen garanterar Nordens konkurrenskraft
gentemot andra utvecklade länder, vilket kan anses ha en betydande positiv inverkan på
inflödet av FDI. Effekten kan dock tänkas vara svagare på grund av de höga
arbetskraftskostnaderna. Infrastrukturen och handelsfriheten kan även antas ha en positiv
effekt

på

inflödet

av

FDI

i

Norden,

eftersom

länderna

har

avancerade

kommunikationsnätverk och förespråkar handelsfrihet på grund av de begränsade
tillgångarna på resurser.

29

Mathias Sjöblom

4 Data
Kapitlet presenterar datamaterialet och variablerna som kommer att användas i den
empiriska analysen. Variablerna som används baserar på den tidigare forskningen om
faktorer som antas påverkar inflödet av FDI i utvecklade länder. Datat består av de
nordiska länderna Finland, Sverige, Danmark, Norge och Island. I avsnitt 4.2.1 presenterar
jag deskriptiv statistik om EU-medlemsländerna som inkluderas i den empiriska analysen
för att jämföra resultaten med Norden. Det finns inga skillnader bland variablerna mellan
Norden och EU-medlemsländerna och datamaterialet är samlat från samma databas.

4.1 Allmänt
Datat som använts i de tidigare studier har i genomsnitt varit mer omfattande eftersom
man har behandlat ett stort antal utvecklade länder och även jämfört dem med
utvecklingsländer. Skillnaden i jämförelse med denna studie är att avhandlingen enbart
behandlar de nordiska länderna, vilket innebär att datamaterialet och antalet observationer
är signifikant mindre. Den tidigare forskningen har konstaterat att makroekonomiska
faktorer har en större betydelse för inflödet av FDI i utvecklingsländer, medan inflödet av
FDI i utvecklade länder anses främst påverkas av institutionella faktorer. När man talar
om institutionella faktorer brukar man definiera dem som strukturella, ekonomiska,
politiska och sociala egenskaper. Institutionerna kan anses representera de formella och
informella spelreglerna, genom vilka olika ekonomiska aktörer interagerar och utför
åtgärder för att maximera sina vinster och avkastning (Sabir et al. 2019).
Enligt Sabir et al. (2019) anses fungerande institutioner påverka landets ekonomiska
aktivitet till exempel genom att minska på transaktions-, tillverknings- och
produktionskostnader. Dessutom bidrar fungerande institutioner till att minska på
kostnaderna för att göra affärer, vilket ökar lönsamheten för affärsverksamheten.
Marknader med outvecklade institutioner är ineffektivare och binder mera resurser för att
30

Mathias Sjöblom
övervaka

affärsverksamheten.

Om

äganderättigheter

är

dåligt

skyddade

och

upprätthållandet av avtal är utmanande kommer riskpremien att stiga och den ekonomiska
aktiviteten blir automatiskt långsammare (Sabir et al. 2019). Konsekvenserna är att
utländska investerare låter bli att investera i länder med dylika omständigheter, eftersom
affärsmiljön präglas av risker och osäkerhet. De nordiska länderna är kända för
fungerande institutioner, politisk stabilitet och laglydighet, vilket ger goda förutsättningar
för att attrahera utländskt kapital.

4.2 Deskriptiv statistik
Som tidigare konstaterats baserar sig avhandlingen på data om de nordiska länderna som
utgörs av Finland, Sverige, Danmark, Norge och Island. Variablerna är valda på basis av
de tidigare studierna om faktorer som påverkar inflödet av FDI i utvecklade länder, samt
utgående från teorin som behandlats i det tidigare kapitlet. Variablerna utgörs av
makroekonomiska faktorer som anses påverka inflödet av FDI. Utöver det inkluderas
infrastrukturella och institutionella variabler som fungerar som indikatorer för ländernas
stabilitet och samhällets utvecklingsgrad. Datat är samlat från databasen ”The Global
Economy”, som innehåller ekonomiska datamaterial från över 200 länder. Databasen
betjänar forskare, affärsmän, akademiker och investerare som behöver tillförlitliga
ekonomiska data. Databasen uppgörs med hjälp av information som samlas från flera olika
officiella

källor

som

Världsbanken,

Internationella

valutafonden,

FN

och

Världsekonomiska forumet (The Global Economy, 2021).

31

Mathias Sjöblom
Tabell 2 Deskriptiv statistik om Norden
Variabel

Observationer Medeltal

Min.

Max.

FDIusd

120

7,243

-18,67

62,91

BNP per capita

120

50219,16

24285,47

102913,4

Mobila prenumerationer

120

99,43

17,33

172,12

Handel

120

5

-16,99

16,94

Korruption

95

89,22

76

99

Politisk stabilitet

104

1,266

0,87

1,76

Inflation

120

2,14

-0,5

12,7

Andra stadiets utbildning

113

120,58

96,98

156,55

Notera: Deskriptiva statistiken inkluderar de nordiska länderna mellan åren 1996 och 2019. Källa:
The Global Economy (2021).

Tabell 2 presenterar deskriptiv statistik om variablerna som används i den ekonometriska
analysen. Tidsperspektivet ligger mellan åren 1996 och 2019 och tabellen anger värden
för alla nordiska länder. Variablerna härstammar från studierna Dorozynska och
Dorozynski (2015), Sabir et al. (2019), samt Saini och Singhania (2018), som studerar
faktorer som påverkar inflödet av FDI i utvecklade länder. Variabeln “FDIusd”, som
samtidigt fungerar som utfallsvariabeln i analysen, mäter inflödet av utländska
direktinvesteringar räknat i miljarder amerikanska dollar. Statistiken visar att medelvärdet
för inflödet av FDI är ca. 7,2 miljarder dollar i Norden mellan åren 1996 och 2019. Det
finns stora variationer i andelen FDI, vilket kan förklaras av skillnader i ländernas storlek.
Sveriges ekonomi tillhör Nordens största och är betydligt mycket större än till exempel
Islands, vilket kan ge stora skillnader på de enskilda variablerna.
Variabeln “BNP per capita” står för landets BNP per capita, vilket anses vara en viktig
förklarande faktor för inflödet av FDI, eftersom den visar inte enbart storleken på
32

Mathias Sjöblom
marknaden, utan fångar även landets utvecklingsnivå (Sabir et al, 2019). Utöver det
motiverar forskarna inkluderandet av variabeln med att en hög utvecklingsnivå ökar
befolkningens förmåga att köpa varor och tjänster, vilket lockar utländska investerare till
landet. Nivån på BNP per capita är relativt jämn i Norden, men det kan konstateras att
Finlands BNP per capita är Nordens lägsta, medan Norge har den högsta.
Variabeln “mobila prenumerationer” mäter antalet mobiltelefonprenumerationer per 100
personer i landet. Mera specifikt innebär det hur många telefoner per 100 personer som
har en prenumeration hos en tjänsteleverantör. Med andra ord att mobilerna är kopplade
till telefonnätverket. Variabeln anses vara ett mått på den tekniska infrastrukturens
utvecklingsnivå i landet, med andra ord ju mera prenumerationer det finns, desto mer
avancerad teknisk utvecklingsnivå och infrastruktur har landet (Sabir et al, 2019).
Statistiken visar ett medelvärde på 99,43 prenumerationer i Norden mellan åren 1996 och
2019, vilket kan anses vara väldigt högt och i linje med ländernas infrastrukturella nivå.
Ytterligare är det värt att påpeka att Norden har varit det ledande området i utvecklingen
av den moderna telekommunikationen.
Variabeln “handel” mäter handelsbalansen som en procentuell andel av BNP. Värdet
beräknas genom att subtrahera exporten av varor och tjänster med importen av varor och
tjänster. Handelsfrihet kan anses vara en viktig faktor för att främja inflödet av utländska
direktinvesteringar, eftersom utländska investerare föredrar frihandel framom begränsad
handel

(Sabir

et

al,

2019).

Handelshinder

ökar

generellt

kostnaderna

för

affärsverksamheten, vilket påverkar ekonomin negativt i sin helhet. Handelsfrihetens
inverkan på FDI undersökts även i andra studier, bland annat av Saini och Singhania
(2018) och Culem (1988), som har påvisat positiva effekter av handelsfrihetens inverkan
på inflödet av FDI.
Variablerna “korruption” och “politisk stabilitet” fungerar som ett mått på institutionell
kvalitet och landets stabilitet för att garantera goda förutsättningar för affärsverksamheten.
Teoretiskt kan variablerna anses vara viktiga determinanter för inflödet av FDI, vilket
konstateras även av Sabir et al. (2019). Korruption är ett index som mäts på en skala
mellan 0 och 100, där 100 poäng innebär att landet är totalt korruptionsfritt, medan ett tal
33

Mathias Sjöblom
närmare noll indikerar att landets präglas av korrumperade institutioner. Politisk stabilitet
är ett index som mäts på en skala mellan -2,5 och 2,5, där ett värde på 2,5 innebär att
landets politiska situation är totalt stabil, medan ett värde närmare -2,5 tyder på instabila
politiska förhållanden. God kontroll över korruption, samt god politisk stabilitet
säkerställer inflödet av FDI, eftersom investeringarna är långsiktiga och kräver en stabil
affärsmiljö för att generera avkastning (Sabir et al, 2019). Det finns evidens för att stora
multinationella företag undviker investeringar i instabila länder p.g.a. höga risker (Sabir
et al, 2019). Brada et al. (2006) framför i sin studie att stora brister på inflödet av FDI i
Balkan kan förklaras av regionalpolitisk instabilitet, vilket avskräcker internationella
investerare.
Variabeln “andra stadiets utbildning” beskriver den procentuella inskrivningen i andra
stadiets utbildning av alla barn som är berättigade till utbildning. Bruttoantalet
inskrivningar är det totala antalet inskrivningar oavsett åldern, i relation till befolkningen
i den åldersgrupp som är officiellt berättigad till denna utbildningsnivå. Ett högre värde
betyder att ett större antal personer inskriver sig till andra stadiets utbildning efter
grundskolan. Variabeln behandlas inte i den forskning som avhandlingen utgår ifrån, men
teoretiskt antas utbildningsnivån attrahera utländska investerare, eftersom det signalerar
hög produktivitet och avancerad kunskap. Sambandet mellan humankapitalet och FDI i
östra och centrala Europa har studerats av Dorozynska och Dorozynski (2015), vars
resultat indikerar att humankapitalet är en viktig faktor som lockar utländska investeringar
till regionen.
Inflationen är mätt med konsumentprisindex, som visar den årliga procentuella
förändringen av kostnader för genomsnittskonsumenten. Inflationen används som ett
estimat för makroekonomisk instabilitet och ekonomisk spänning, eftersom det finns ett
negativt samband mellan inflationen och utländska direktinvesteringar (Saini &
Singhania, 2018).

34

Mathias Sjöblom

4.2.1 Deskriptiv statistik om EU-medlemsländerna
Tabell 3 visar deskriptiv statistik om EU-medlemsländerna som inkluderas i jämförelsen.
Datat består av 23 länder som är medlemmar i den Europeiska unionen mellan
tidsperioden 1996 och 2019. Variablerna som inkluderas är samma som presenterades i
det senaste avsnittet, vilket innebär att jag inte kommer att framföra en lika detaljerad
genomgång av dem.
Tabell 3 Deskriptiv statistik om EU-länderna
Variabel

Observationer Medeltal Min.

Max.

FDIusd

546

20,62

733,83

Bnp per capita

552

24305,73 1361,39 118823,6

Mobila prenumerationer

552

89,73

0,07

168,82

Handel

552

1,03

-20,69

36,01

Korruption

420

59

26

90

Politisk stabilitet

483

0,76

-0,47

1,76

Inflation

552

3,68

-4,5

154,8

Andra stadiets utbildning

516

103,52

75,12

163,93

-361,47

Notera: Deskriptiva statistiken inkluderar EU-medlemsländerna mellan åren 1996 och 2019.
Källa: The Global Economy (2021).

Den deskriptiva statistiken visar att det finns stora landsvisa skillnader mellan EUmedlemsländerna. I samtliga variabler kan man se att utvecklingsnivån mellan EUmedlemsländerna är väldigt ojämn, vilket tar sig uttryck i stora variationer mellan minimioch maximivärden. Skillnaderna kan förklaras av att statistiken inkluderar stora och
utvecklade länder som Tyskland och Frankrike, samt mindre utvecklade länder som
Rumänien och Bulgarien. Stora skillnader kan ses framför allt i inflödet av FDI, som
35

Mathias Sjöblom
presenteras av variabeln ”FDIusd”, men även i BNP per capita. Dessa variabler visar
tydliga skillnader i ländernas ekonomiska storlek. Andra intressanta resultat som tabellen
visar kan ses från variablerna politisk stabilitet och korruption. Det går att se relativt låga
medelvärden i indexen som beskriver politisk stabilitet och korruption. De motsvarande
värden för de nordiska länderna är betydligt högre, vilket innebär att det finns utrymme
för förbättring i EU-medlemsländerna. Faktumet att korruptionen och politiska stabiliteten
visar sämre värden för EU-medlemsländerna betyder inte att alla länder är instabilare än
de nordiska länderna. Medelvärden blir lägre i EU-medlemsländerna, eftersom samplet
inkluderar forna sovjetiska stater i Östeuropa, samt mindre utvecklade centraleuropeiska
länder, som präglas i större utsträck av korruption och sämre politisk stabilitet.

36

Mathias Sjöblom

5 Metod
Det följande kapitlet kommer att presentera forskningsmetoden som används för den
empiriska analysen i avhandlingen. Den första delen kommer att presentera paneldatat och
dess egenskaper, varefter jag diskuterar användningen av de generella ekonometriska
metoderna i analysen.
Den empiriska analysen mäter vilka faktorer som påverkar inflödet av FDI i de nordiska
länderna. I analysen använder jag mig av OLS regressioner för att analysera sambandet
mellan de oberoende variablerna och de beroende variablerna, för att kontrollera styrkan
mellan variablerna. Utöver det kommer modellen att expanderas till fixa effekter för att
analysera paneldatat från de fem nordiska länderna. I analysen kommer jag främst att
kontrollera för makroekonomiska och institutionella faktorer som antas påverka inflödet
av FDI, enligt den tidigare forskningen. I utvecklade länder anses inflödet av FDI främst
påverkas av institutionella faktorer, medan makroekonomiska faktorer som den inhemska
besparingsgraden, räntan och valutakurser anses påverka inflödet av FDI i
utvecklingsländer. Utvecklingsländer präglas ofta av osäkerhet som politisk instabilitet
och bristen på institutioner, vilket får investerare att tveka. Utvecklade länder
kännetecknas av goda institutioner och äganderättigheter, vilket bidrar till en stabil
affärsmiljö och bättre förutsättningar för investerare att lyckas med sina investeringar.
Med variablerna som är inkluderade i den ekonometriska modellen är det möjligt att
kontrollera om inflödet av utländska investeringar påverkas mera av makroekonomiska
faktorer, eller om det är de institutionella omständigheterna som attraherar
investeringarna. Norden karaktäriseras av fungerande institutioner och en stabil
affärsmiljö med politisk stabilitet och rättsstatsprinciper, vilket har ett positivt samband
med inflödet av FDI enligt tidigare studier. En intressant aspekt är att de nordiska länderna
är relativt små och alla länder utom Finland har självständig penningpolitik, vilket kunde
innebära att makroekonomiska faktorer har en större betydelse i Norden än vad litteraturen
hävdar. Forskningsmetoderna som används för de nordiska länderna är samma som för
EU-medlemsländerna. Det är värt att påpeka att jag fokuserar mig främst på att analysera
37

Mathias Sjöblom
de nordiska länderna, vilket innebär att EU-medlemsländerna inte får en lika stor betoning
och inkluderas främst för att jämföra resultaten med Norden.

5.1 Paneldata
Paneldata är data som bestå av observationer för enheter under flera tidsperioder, där
enheter refererar till länder i denna studie (Hansen, 2021). Den karaktäristiska egenskapen
för paneldata är förekomsten av flera observationer för varje analysenhet, samt att
metoderna för paneldata kan tillämpas i valfria sammanhang (Hansen, 2021). Fördelarna
med paneldata är att man kan kontrollera för observerad endogenitet utan att behöva
använda instrumentvariabler. Dock finns det situationer där en variabel påverkas av andra
variabler i modellen, vilket betyder att man måste inkludera instrumentvariabler i
modellen (Hansen, 2021). Utöver det är det lätt att kontrollera för heterogenitet.
Resultaten kan bli felaktiga om det finns andra variabler än de som är inkluderade i
modellen som korrelerar med de beroende och oberoende variablerna. En annan aspekt
som kan anses vara värd att nämna är att modellen i mindre grad riskerar att försvagas av
multikollinearitet. Paneldata innehåller mera variation och informativa data om
variablerna som skiljs åt tidsmässigt och landmässigt, då varje land karaktäriseras till
exempel av olika storlekar. (Baltagi, 2005).
Regressionsmodellen för paneldata kan konstrueras på följande sätt:

Källa: Sabir et al, (2019).

I modellen är Y den beroende variabeln, X är en oberoende variabel, a och B är
koefficienter och it står för enheter och tidsserie, där i är en beteckning för landet i denna
avhandling (Sabir et al, (2019).

38

Mathias Sjöblom

5.2 Valet av modell
När man analyserar paneldata finns det två huvudsakliga metoder att utgå från, fixa
effekter och slumpmässiga effekter (random effects). Det är viktigt att kunna avgöra
vilken metod som är lämpligast för regressionsanalysen, eftersom valet av fel metod
riskerar att ge felaktiga och snedvrida resultat. För att kunna avgöra vilkendera av de
ovannämnda metoderna är lämpligast, är det viktigt att veta hur dessa metoder används
och vad de betyder. Efter en genomgång av de möjliga metoderna kommer jag att
genomföra ett Hausman-test i kapitel 6 för att avgöra vilkendera metoden är lämpligast
för regressionsanalysen.

5.2.1 Fixa effekter
Fixa effekter används när man är intresserad av att analysera påverkan av variabler som
varierar över tid, där fixa effekter undersöker förhållandet mellan oberoende variabler och
utfallsvariabeln för en enhet, till exempel länder och företag (Torres-Reyna, 2007). Varje
enhet kan anses ha individuella egenskaper som kan påverka de oberoende variablerna på
olika sätt. I detta fall kunde det innebära att handeln eller landets politiska stabilitet kan
påverka inflödet av utländska investeringar. När man använder fixa effekter antar man att
någon egenskap hos en enhet kan påverka eller snedvrida utfallsvariabeln, vilket måste
kontrolleras (Torres-Reyna, 2007). Med hjälp av fixa effekter kan man utesluta
bakomliggande faktorer som kan påverkar eller snedvrida resultaten, samt göra en
objektiv bedömning om de oberoende variablernas effekt på utfallsvariabeln. Ett annat
viktigt antagande gällande fixa effekter är att tidskonstanta egenskaper är unika och inte
borde korrelera med andra individuella egenskaper (Torres-Reyna, 2007). Detta innebär
att varje enhet är annorlunda och därför borde enhetens felterm och konstant inte korrelera
med andra enheter.

39

Mathias Sjöblom

5.2.2 Slumpmässiga effekter
Logiken för metoden för slumpmässiga effekter är att variationen i olika enheter antas
vara slumpmässiga och okorrelerade mellan prediktorn, och andra oberoende variabler
som inkluderas i modellen (Torres-Reyna, 2007). Det är lämpligt att använda
slumpmässiga effekter om man har en anledning till att misstänka att skillnader mellan
enheter har ett inflytande på utfallsvariabeln (Torres-Reyna, 2007). Det centrala är att
slumpmässiga effekter antar att feltermen inte korrelerar med utfallsvariabeln, som gör
det möjligt för tidskonstanta variabler att fungera som förklarande variabler (TorresReyna, 2007). Ett stort problem med modellen är att man måste ange de individuella
egenskaperna som kan påverka de oberoende variablerna. Det är problematiskt om det
inte finns tillgänglig datamaterial, vilket i sin tur leder till snedvridningar på grund av
uteblivna variabler (Torres-Reyna, 2007).

5.3 Den ekonometriska modellen
Valet av den ekonometriska modellen baserar sig huvudsakligen på två studier om inflödet
av FDI i utvecklade länder, genomförda av Saini och Singhania (2018), samt Sabir et al.
(2019). Modellerna inkluderar makroekonomiska variabler, institutionella variabler och
infrastrukturella variabler för att analysera faktorer som påverkar inflödet av FDI i de
nordiska länderna. Samma ekonometriska modeller används för den empiriska analysen
om EU-medlemsländerna, där jag jämför resultaten med Norden.
Den huvudsakliga studien som avhandlingen baserar sig på, det vill säga Sabir et al,
(2019), som även studerade institutioners effekt på inflödet av FDI i utvecklade länder
och utvecklingsländer, inkluderade i sin analys GMM-metoden för att undvika
heteroskedasticitet och autokorrelation i modellen. Metoden används även för att undvika
risken för att variabler blir förkastade i Stata på grund av multikollinearitet. Denna
avhandling kommer inte att använda GMM-metoden (Generalized Method of Moments),
40

Mathias Sjöblom
eftersom jag inte kontrollerar till exempel för institutioners effekt genom att ha inkluderat
flera indikatorer i en variabel. Forskarna kontrollerade för institutioner genom att
inkludera korruption, politisk stabilitet och laglydighet i en enda variabel.
I analysen kontrollerar jag för makroekonomiska variabler, infrastrukturella faktorer och
institutioner, genom att dela den ekonometriska modellen i fyra skilda modeller. I den
första modellen kontrollerar jag för makroekonomiska faktorers påverkan på inflödet av
FDI i Norden med en normal OLS regression. Den första modellen kan härledas på
följande sätt:
LnFDIusdit = αit + β1LnBNPpercapitait + β2Lnandrastadietsutbit +β3Inflationit + εit,
där utfallsvariabeln är det logaritmerade inflödet av FDI, ”LnBNPpercapita” är den
logaritmerade storleken på landets BNP per capita, ”Lnandrastadietsutb” är den
logaritmerade mängden av befolkningen med andra stadiets utbildning, samt inflation
mäter för inflationsnivån i landet.
I den andra ekonometriska modellen lämnar jag bort variablerna som kontrollerar för
andra stadiets utbildning och inflationen, och inkluderar i stället institutionella variabler
och infrastrukturella faktorer som kontrollerar för landets stabilitet och öppenhet. Dessa
variabler utgörs av ”Lnmobilaprenum”, som är den logaritmerade mängden av antalet
mobila prenumerationer per 100 personer i landet.

Handelsöppenheten mäts med

variabeln ”handel”. Politisk stabilitet och korruption mäts med variablerna
”Politiskstabilitet” och ”Korruption”, som indikerar för stabilitet och fungerande
institutioner. Modellen blir följande:
LnFDIusdit

= αit + β1LnBNPpercapit + β2Lnmobilaprenumit +β3Handelit

+β4Politiskstabilitetit + β5korruptionit + εit
I den tredje modellen kontrollerar jag för alla dessa variabler i samma modell för att
analysera hur de fungerar tillsammans och påverkar utfallsvariabeln:
LnFDIusdit

= αit + β1LnBNPpercapit + β2Lnmobilaprenumit +β3Handelit

+β4Politiskstabilitetit + β5Korruptionit + β6Lnandrastadietsutbit + β7Inflationit + εit
41

Mathias Sjöblom
I den sista modellen kontrollerar jag för fixa effekter, vars resultat kommer att väga mest
i avhandlingen. Modellen kan definieras som:
LnFDIusdit

= αit + β1LnBNPpercapit + β2Lnmobilaprenumit +β3Handelit

+β4Politiskstabilitetit + β5Korruptionit + β6Lnandrastadietsutbit + β7Inflationit + εit
Det är värt att notera att modellen avviker från studierna som Saini och Singhania (2018),
samt Sabir et al., (2019) gjort genom att jag har inkluderat variabeln för andra stadiets
utbildning i modellen. Orsaken till att jag kontrollerar för utbildningsgraden är studien
som publicerats av Dorozynska och Dorozynski (2015), som framför resultat om att
humankapitalet har en avgörande effekt för att attrahera utländska investeringar i landet.
Studien är genomförd på EU-nivå och inkluderar länder från Öst- och Centraleuropa. De
nordiska länderna karaktäriseras av att ha välutvecklade skolsystem och högutbildad
arbetskraft, som delvis kan förklaras av den kostnadsfria utbildningen som erbjuds i alla
nordiska länder. Att kontrollera för utbildningens inverkan på inflödet av FDI i Norden
kan därför anses vara motiverat. Den enda skillnaden som uppstår i modellerna när jag
kontrollerar för EU-medlemsländerna är att samplet är signifikant större och inkluderar
23 länder i stället för fem länder.

42

Mathias Sjöblom

6 Resultat
Kapitlet kommer att presentera resultaten för den empiriska analysen i avhandlingen.
Resultaten som framförs inkluderar de fyra regressionsmodellerna, som avsnitt 5.3
presenterade. Syftet är att kontrollera om resultaten är i linje med den tidigare forskningen
om ämnet, samt teorin som presenterats i det tredje kapitlet. Den första delen presenterar
resultaten för Norden och den andra delen presenterar resultaten för EUmedlemsländerna, varefter jag diskuterar resultaten och jämför dem med varandra.

6.1 Hausman-test för modellen
För att kunna avgöra vilken modell är lämpligast för min regressionsanalys genomför jag
ett Hausman-test. Principen är att testa ifall regressionsmodellen som behandlas i följande
avsnitt korresponderar eller överensstämmer med datamaterialet. I testet kontrollerar jag
för ifall det finns signifikanta skillnader mellan fixa och slumpmässiga effekter.
Nollhypotesen är att slumpmässiga effekter är att föredra gentemot fixa effekter. Om testet
ger ett insignifikant svar är slumpmässiga effekter ett lämpligare alternativ. Om svaret är
signifikant är fixa effekter att föredra i modellen (Katchova, 2013). Först estimerar jag en
modell med fixa effekter i Stata, varefter jag estimerar en modell med slumpmässiga
effekter. Efter att ha sparat modellerna genomför jag testet med kommandot ”hausman
fixed random”, vilket presenterar resultatet för testet (Torres-Reyna, 2007).
Tabell 4 Resultat från Hausman testet.
Test

Norden

EU-länderna

Prob>chi2

0,0289*

0,0107*

Modell

Fixa effekter

Fixa effekter

(Fixa/Slumpmässiga
effekter)
43

Mathias Sjöblom
Testet ger signifikanta resultat för båda modellerna, vilket presenteras av värdet för
”Prob>chi2”, som är 0,0289 för Norden och 0,0107 för EU-medlemsländerna. Detta
betyder att jag kan förkasta nollhypotesen om slumpmässiga effekter och använda mig av
fixa effekter, vilket visar sig vara lämpligare i regressionsanalysen. Som tidigare
konstaterats i avsnitt 5.3 är modellen för EU-medlemsländerna samma som för Norden.

6.2 Resultat för de nordiska länderna
Resultaten för Norden presenteras i tabellen nedanför. Kolumn (1) presenterar resultaten
OLS-regressionen som inkluderar makroekonomiska faktorer. Kolumn (2) presenterar
resultaten för OLS regressionen som inkluderar infrastrukturella och institutionella
variabler. Kolumn (3) presenterar resultaten för OLS regressionen som inkluderar alla
dessa variabler och kolumn (4) presenterar resultaten för fixa effekter.
Tabell 5 Resultat för Norden

Variabler
LnBNPpercapita.

(1)
Lnfdiusd
OLS

(2)
Lnfdiusd
OLS

(3)
Lnfdiusd
OLS

(4)
Lnfdiusd
FE

1,04*
(0,60)

0,80
(0,79)
3,10**
(1,43)

0,82
(0,62)
0,34
(1,30)

0,12
(1,09)
-1,81*
(1,08)

-0,31***
(0,075)
7,45***
(1,39)

-0,036
(0,071)
5,39***
(1,13)

0,067**
(0,025)
1,51**
(0,60)
0,042
(0,042)

-0,041
(0,028)
1,43***
(0,52)
-0,072*
(0,042)

LnMobilaprenum.
Inflation
LnAndrastadietsutb.
Handel
Politisk stabilitet
Korruption

-0,38***
(0,068)
6,68***
(1,41)
0,13***
(0,029)
0,31
(0,75)
0,12**
(0,051)

44

Mathias Sjöblom
1997.year
1998.year
1999.year
2000.year
2001.year
2002.year
2003.year
2004.year
2005.year
2006.year
2007.year
2008.year
2009.year
2010.year
2011.year
2012.year
2013.year
2014.year
2015.year
2016.year
2017.year
2018.year
2019.year

1,31
(0,81)
1,15
(0,70)
1,45**
(0,71)
2,21***
(0,71)
1,56**
(0,72)
1,09
(0,71)
0,40
(0,72)
1,48*
(0,78)
2,21***
(0,75)
2,13***
(0,77)
3,02***
(0,81)
3,44***
(0,87)
1,58*
(0,83)
1,49*
(0,82)
2,03**
(0,87)
1,98**
(0,84)
-1,25
(0,89)
0,23
(0,87)
0,13
(0,79)
0,16
(0,90)
0,63
(0,87)
-1,41
(1,29)

0,48
(1,43)
0,13
(1,18)
-0,40
(1,86)
-1,29
(1,71)
-13,5***
(4,64)
-14,4***
(4,69)
-14,8***
(4,75)
-14,3***
(4,77)
-13,5***
(4,80)
-14,0***
(4,79)
-13,1***
(4,79)
-13,9***
(4,68)
-15,4***
(4,69)
-15,3***
(4,69)
-14,8***
(4,78)
-14,4***
(4,61)
-16,0***
(4,57)
-14,4***
(4,61)
-14,1***
(4,58)
-13,6***
(4,66)
-13,1***
(4,52)
-15,9***
(4,82)
-12,4***

3,12**
(1,30)
1,08
(0,97)
3,27**
(1,60)
1,87
(1,52)
-0,95
(4,10)
-3,77
(4,05)
-4,03
(4,10)
-2,75
(4,11)
-1,91
(4,14)
-1,92
(4,18)
-0,97
(4,18)
-0,66
(4,21)
-2,43
(4,18)
-2,48
(4,14)
-2,08
(4,21)
-1,89
(4,07)
-4,96
(3,99)
-3,46
(4,02)
-3,44
(3,98)
-3,29
(4,04)
-2,78
(3,94)
-4,89
(4,16)

3,43***
(1,00)
2,08***
(0,76)
4,82***
(1,21)
3,80***
(1,21)
11,8***
(4,14)
9,52**
(4,21)
9,66**
(4,24)
11,1**
(4,24)
11,8***
(4,22)
11,5***
(4,21)
12,6***
(4,20)
12,0***
(4,14)
10,9**
(4,19)
11,1**
(4,19)
11,9***
(4,26)
11,5***
(4,10)
9,14**
(4,11)
10,7**
(4,10)
10,5**
(4,09)
10,4**
(4,09)
10,3**
(3,97)
9,24**
(4,14)
45

Mathias Sjöblom
(4,50)
Konstant
Observationer
Förklaringsgraden
Antalet länder

-42,1***
(9,90)

-19,5*
(10,0)

-47,2***
(10,7)

98
103
98
0,630
0,460
0,688
5
5
5
Standardfelen inom parentes
*** p<0.01, ** p<0.05, * p<0.1

-22,8*
(12,2)
98
0,637
5

Resultaten är signifikanta för alla oberoende variabler som kontrollerats i tabell 5, kolumn
ett. När BNP per capita ökar med en procent borde inflödet av FDI öka med 1,04 procent.
Det här skulle betyda att länder med högre BNP per capita har bättre förutsättningar till
att attrahera utländska investeringar i landet. Med andra ord skulle till exempel Sverige,
Norge och Danmark med högre BNP per capita än Finland och Island ha bättre
förutsättningar till att attrahera utländska investeringar. Resultat är inte i linje med den
tidigare forskningen som genomförts av Saini och Singhania (2018). Forskarna framför
ett signifikant och negativt samband mellan BNP per capita och FDI, och förklarar det
med att investerarna inte anser att BNP per capita är ett effektivt estimat för utvecklingen.
Resultatet för inflationen tyder på att makroekonomisk stabilitet har en betydelse för
investerarna och attraktiviteten för utländska investeringar. Sambandet är negativt
signifikant, vilket innebär att när inflationen stiger med en enhet sjunker andelen FDI med
-0,38 procent, vilket är i linje med den tidigare forskningen. Dock finns det ett starkare
samband i Norden, vilket tyder på att ekonomisk stabilitet är viktigt när man investerar i
Norden. Ländernas självständiga penningpolitik kan ha en viss påverkan på resultatet.
Resultatet för nivån för andra stadiets utbildning visar ett starkt och positivt signifikant
samband mellan inflödet av FDI, där en procents ökning i andra stadiets utbildning
resulterar till en 6,68 procents ökning i inflödet av FDI. Resultatet är i linje med den
tidigare forskningen och teorin om humankapitalets inverkan på FDI. Eftersom
populationen i Norden har en hög utbildningsnivå kan man anse att arbetskraften är
produktiv och klarar av att producera avancerade varor, vilket attrahera utländsk kapital.
46

Mathias Sjöblom
I kolumn 2 kontrollerar jag för institutionernas och infrastrukturens betydelse för inflödet
av FDI i Norden, samt handelsfriheten. Estimatet för antalet mobila prenumerationer per
100 invånare visar ett signifikant samband på 1-procentsnivå, där en procents ökning av
antalet mobila prenumerationer resulterar i en 3,10 procents ökning av FDI. Resultatet är
i linje med resultaten från Sabir et al. (2019) och Saini och Singhania (2018), som även
framför ett positivt och signifikant samband med mobila prenumerationer, vilket tyder på
att snabb spridning av information kan locka till sig mera utländska investeringar. Dålig
infrastruktur och långsammare spridning av information ökar transaktionskostnaderna och
hindrar tillgången till både lokala och globala marknader, vilket i slutändan påverkar
utländska investeringar negativt (Saini & Singhanias, 2018).
Variabeln ”handel” som är ett estimat för handelsfrihet och marknadens öppenhet visar
ett positivt och signifikant samband på 1-procentsnivå med inflödet av FDI. En enhets
ökning i handeln leder till en 0,13 procents ökning i FDI. Resultatet är i linje med den
tidigare forskningen, där även Sabir et al. (2019), samt Saini och Singhania (2018) visar
ett positivt samband mellan handeln och FDI. Öppnare länder har med andra ord större
möjlighet att attrahera utländska investeringar, vilket även Norden karaktäriseras av.
Det går att se ett positivt och signifikant samband mellan korruption och inflödet av FDI,
där en enhets ökning i indexet för korruption leder till en 0,12 procents ökning i inflödet
av FDI. Den tidigare forskningen om institutioners påverkan på FDI framför att
utvecklade länder med fungerande institutioner och låg korruption attraherar utländska
investeringar. Resultatet kan anses vara intressant för Norden, eftersom effekten för
korruptionen är positivt och visar att variabeln har ett positivt samband med inflödet av
FDI. Saini och Singhania (2018) menar att institutioner av hög kvalitet minskar
transaktions- och informationskostnader, vilket attraherar utländska investerare och bidrar
till ekonomisk tillväxt. Politisk stabilitet anses vara avgörande för investerare när de
överväger att investera mera kapital (Saini & Singhania, 2018). Estimatet för politisk
stabilitet visar i det här skedet inget signifikant samband med FDI, vilket ska kontrolleras
i de andra kolumnerna.

47

Mathias Sjöblom
I kolumn 3 kontrollerar jag för alla variabler som används i regressionsanalysen med en
OLS regression, som visar signifikanta samband med handel, andra stadiets utbildning,
inflation och politisk stabilitet. Resultaten i kolumn 3 kan antas vara pålitligare då jag
kontrollerar för flera oberoende variablers påverkan på FDI. Resultatet för politisk
stabilitet har nu blivit positivt och signifikant, medan korruption inte visar signifikanta
effekter. En signifikans på 5-procentsnivå tyder på en stark korrelation mellan politisk
stabilitet och inflödet av FDI, precis som teorin och forskningen visar. De signifikanta
resultaten för handel, andra stadiets utbildning, inflation och politisk stabilitet är i linje
med den tidigare forskningen. Man kunde därför påstå att dessa faktorer påverkar inflödet
av FDI i Norden. Att BNP per capita inte är signifikant mera i det här skede stämmer
överens med den tidigare forskningen om att landets storlek inte borde vara en betydande
faktor för utländska investerare. Trots allt borde sambandet enligt den tidigare
forskningen, (Sabir et al, 2019) vara negativt, men man måste komma ihåg att
avhandlingen undersöker enbart fem länder, medan den tidigare forskningen kontrollerar
för ett större antal länder, vilket ger ett större sampel.
Kolumn 4 presenterar resultaten för fixa effekter, vars resultat kan anses vara pålitligare
med mindre snedvridning. Som det går att se är resultaten för handeln och mobila
prenumerationer blivit relativt överraskande med tanke på att de visar ett negativt samband
med inflödet av FDI. Samtidigt är resultatet för mobila prenumerationer signifikant men
inte särskilt starkt. Däremot visar andra stadiets utbildning och politisk stabilitet en positiv
signifikans på 1-procentsnivå, vilket är i linje med den tidigare forskningen. Korruption
har en negativ och signifikant effekt på inflödet av FDI, vilket innebär att indexet inte
lyckas påvisa ett trovärdigt samband mellan korruptionen och inflödet av FDI i Norden.
Resultaten för fixa effekter diskuteras djupare i det följande kapitlet, som sammanfattar
resultaten från den ekonometriska analysen.

48

Mathias Sjöblom

6.3 Resultat för EU-medlemsländerna
Tabell 6 presenterar resultaten för EU-medlemsländerna. Kolumn (1) presenterar
resultaten för OLS-regressionen som inkluderar makroekonomiska faktorer. Kolumn (2)
presenterar resultaten för OLS regressionen som inkluderar infrastrukturella och
institutionella variabler. Kolumn (3) presenterar resultaten för OLS regressionen som
inkluderar alla dessa variabler och kolumn (4) presenterar resultaten för fixa effekter.
Tabell 6 Resultat för EU-medlemsländerna

VARIABLER
LnBNPpercapita
Inflation
LnAndrastadietsutb.

(1)
Lnfdiusd
OLS

(2)
Lnfdiusd
OLS

(3)
Lnfdiusd
OLS

(4)
Lnfdiusd
FE

1,04***
(0,10)
0,026***
(0,0083)
4,15***
(0,63)

0,46**
(0,22)

-2,07***
(0,43)
0,029**
(0,013)
-1,10***
(0,23)
0,054***
(0,0094)

0,40*
(0,24)
0,0049
(0,037)
1,52**
(0,73)
-1,85***
(0,45)
0,033**
(0,013)
-1,06***
(0,24)
0,047***
(0,010)

-0,95*
(0,50)
0,018
(0,027)
2,53*
(1,30)
0,075
(0,45)
-0,029*
(0,017)
-0,63**
(0,29)
0,027**
(0,012)

0,31
(0,42)
0,56
(0,45)
1,35***
(0,46)
1,83***
(0,48)
2,17***

0,31
(0,43)
0,57
(0,46)
1,33***
(0,46)
1,79***
(0,49)
2,11***

0,44
(0,29)
0,75**
(0,34)
1,29***
(0,34)
1,64***
(0,37)
2,00***

LnMobilaprenum.
Handel
Politisk stabilitet
Korruption
2001.year
2002.year
2003.year
2004.year
2005.year
2006.year
2007.year

1,00**
(0,43)
0,45
(0,43)
0,60
(0,42)
0,82*
(0,44)
1,17***
(0,43)
1,36***
(0,43)
1,40***

49

Mathias Sjöblom

2008.year
2009.year
2010.year
2011.year
2012.year
2013.year
2014.year
2015.year
2016.year
2017.year
2018.year

(0,43)
1,01**
(0,44)
1,16**
(0,47)
0,72
(0,44)
0,75*
(0,43)
0,47
(0,43)
-0,18
(0,45)
0,23
(0,45)
0,36
(0,45)
0,74*
(0,44)
0,59
(0,44)
0,29
(0,46)

(0,53)
1,91***
(0,56)
1,70***
(0,56)
1,39***
(0,54)
1,54***
(0,54)
1,14**
(0,54)
0,61
(0,56)
0,84
(0,55)
0,74
(0,55)
1,21**
(0,54)
1,19**
(0,55)
0,95*
(0,56)

(0,42)
1,87***
(0,46)
1,56***
(0,44)
1,57***
(0,42)
1,73***
(0,44)
1,28***
(0,42)
1,03**
(0,44)
1,31***
(0,44)
1,03**
(0,42)
1,51***
(0,43)
1,62***
(0,44)
1,65***
(0,47)

-3,70
(4,11)

-3,34
(6,72)

481
370
343
0,461
0,434
0,439
23
23
23
Standardfel inom parentes
*** p<0.01, ** p<0.05, * p<0.1

343
0,252
23

2019.year
Konstant
Observationer
Förklaringsgraden
Antalet länder

-28,5***
(2,59)

(0,51)
1,96***
(0,53)
1,62***
(0,54)
1,50***
(0,53)
1,65***
(0,53)
1,25**
(0,53)
0,95*
(0,53)
1,04*
(0,53)
0,86
(0,54)
1,37***
(0,53)
1,35**
(0,54)
1,11**
(0,55)
1,45***
(0,55)
3,34
(2,34)

När man jämför resultaten i kolumn 1 med samma resultat för Norden, ser man att effekten
är starkare bland EU-medlemsländerna och signifikanta på 1-procentsnivå. När BNP per
capita stiger med en procent ökar inflödet av FDI med 1,04 procent, vilket är samma
resultat som för Norden. Effekten är dock signifikantare och tyder på att landets storlek
skulle ha en positiv inverkan på inflödet av FDI. När inflationen ökar med en enhet visar
det att inflödet av FDI skulle öka med 0,026 procent. Resultatet strider mot antaganden
som gjordes av Sabir et al. (2019), eftersom inflationen är ett mått på makroekonomisk
50

Mathias Sjöblom
instabilitet och borde ha en negativ effekt på utländska investeringar. Resultaten för andra
stadiets utbildning visar sig vara stark även bland EU-medlemsländerna. När
utbildningsnivån på andra stadiet stiger med en procent, ökar FDI med 4,15 procent, med
en signifikans på 1-procentsnivå.
I kolumn 2 kontrollerar jag för institutionernas och infrastrukturens betydelse för inflödet
av FDI i EU-medlemsländerna, samt handelsfriheten. En del av resultaten är snedvrida,
särskilt de som gäller politisk stabilitet och mobila prenumerationer. En enhets ökning av
politisk stabilitet skulle enligt kolumn två resultera till ett negativt inflöde av FDI med 1,1
procent. Samtidigt skulle en procents ökning av mobila prenumerationer resultera i 2,07
procents minskning av inflödet av FDI. Resultaten är signifikanta på 1-procentsnivå, men
berättar knappast sanningen om sambandet. Däremot visar resultaten för BNP per capita,
korruption och handel trovärdigare resultat, med en signifikans på 5-procentsnivå och 1procentsnivå. Resultaten för dessa variabler är i detta skede liknande som för Norden,
förutom BNP som inte har en signifikant effekt. En enhets ökning av indexet för
korruption skulle enligt resultaten öka inflödet av FDI med 0,054 %, vilket är trovärdigt
eftersom ett högre värde på indexet indikerar mindre korruption.
I kolumn 3 kontrollerar jag för alla variabler som används i regressionsanalysen med en
OLS regression, som visar trovärdiga och signifikanta resultat för effekten av BNP per
capita, andra stadiets utbildning, handeln och korruption. Resultaten för mobila
prenumerationer som mäter effekten av den teknologiska infrastrukturen och variabeln
politisk stabilitet visar fortsättningsvis snedvrida resultat för EU-länderna, med en
signifikans på 1-procentsnivå, vilket är överraskande. Det kan tyda på att några variabler
i modellen korrelerar med varandra vilket orsakar snedvridning, men det kan även finnas
andra bakomliggande faktorer, eftersom det finns stora skillnader mellan ländernas
utvecklingsnivå i samplet. Trots det skulle resultaten betyda att mindre korruption, högre
nivå av internationell handel och högre utbildningsnivå har en positiv effekt på inflödet
av FDI, vilket är i linje med de teoretiska antaganden som jag behandlade i kapitel 2, samt
resultaten från den existerande litteraturen som presenterades i kapitel 3. Storleken av
landets ekonomi som i analysen representeras av BNP per capita visar tills vidare en
51

Mathias Sjöblom
positiv effekt på FDI, vilket inte är i linje med den existerande litteraturen. Dock är det
möjligt att stora och konkurrenskraftiga länder som Tyskland och Frankrike kan förklara
en del av denna effekt.
Resultaten för fixa effekter har analyserats för att granska tillförlitligheten i resultaten,
som presenteras i den fjärde kolumnen. Effekten för BNP per capita, andra stadiets
utbildning och korruption visar intressanta resultat som är i linje med den tidigare
forskningen. Sabir et al. (2019) framförde ett negativt och signifikant samband mellan
BNP per capita och inflödet av FDI och förklarade effekten med att länder med högre
BNP har högre levnadsstandard och större kostnader, vilket kan påverka investerare
negativt. Min analys visar liknande resultat, vilket tyder på att investerare föredrar länder
med lägre BNP per capita, eftersom de är billigare att investera i än länder med högre BNP
per capita. Effekten är signifikant på 10-procentsnivå och tyder på att en procents ökning
av BNP per capita leder till en 0,95 procents minskning av inflödet av FDI.
Effekten för andra stadiets utbildning är svagare bland EU-medlemsländerna än i Norden,
men visar dock ett positivt samband med en signifikans på 10-procentsnivå, där en
procents ökning av utbildningsnivån skulle öka inflödet av FDI med 2,53 procent.
Effekten är i linje med den existerande litteraturen om humankapitalet. Effekten för
korruption är positivt och visar ett signifikant resultat på 5-procentsnivå, där en enhets
ökning i indexet för korruption leder till en ökning av inflödet av FDI med 0,027 procent.
Sambandet visade inte ett korrekt resultat för Norden, men orsaken kan vara att flera
centraleuropeiska och östeuropeiska länder präglas av högre korruption och en minskning
av korruption har en positiv effekt på utländska investeringar. De negativa och
signifikanta resultaten för handel och politisk stabilitet kan anses vara överraskande. I
Norden var resultaten liknande för handeln och korruptionen, men trots det inte
signifikanta. Det är möjligt att handeln inte i detta fall är ett effektivt estimat om länderna
importerar mer än exporterar, vilket kan snedvrida resultaten. Effekten för mobila
prenumerationer är positiv men inte signifikant, vilket är en liten överraskning, men
faktumet att effekten nu visar ett positivt samband påvisar att resultaten för fixa effekter

52

Mathias Sjöblom
kan anses vara trovärdigare. Även inflationens betydelse är mindre för EUmedlemsländerna och ger inte ett signifikant resultat i modellen.

53

Mathias Sjöblom

7 Slutsatser
I kapitlet sammanfattas slutsatserna av resultaten som framfördes i det föregående kapitlet.
Resultaten från den empiriska analysen kopplas till teorierna och den tidigare forskningen
om ämnet för att jämföra resultaten mellan Norden och EU-länderna. Efter att jag har
diskuterat resultaten kommer jag att framföra idéer och förslag till fortsatta studier om
faktorer som påverkar inflödet av FDI i Norden.

7.1 Sammanfattning
I avhandlingen har jag studerat vilka faktorer som påverkar inflödet av FDI i de nordiska
länderna, som inkluderar Finland, Sverige, Norge, Danmark och Island. Utöver det har
jag genomfört en komparativ ekonometrisk analys om EU-medlemsländerna med en
identisk design som för Norden, för att kunna jämföra resultaten med varandra. Analysen
genomfördes med paneldata för länderna mellan åren 1996 och 2019, samt tillämpade
OLS regressioner och fixa effekter för att estimera effekten av makroekonomiska,
infrastrukturella och institutionella faktorers inverkan på inflödet av FDI. Det är värt att
konstatera att inflödet av FDI kan påverkas av flera olika faktorer och det är svårt att
inkludera alla tänkbara indikatorer för att kontrollera effekten. Variablerna som inkluderas
i den ekonometriska analysen kan anses vara de viktigaste när man refererar till teorin och
den existerande litteraturen om ämnet. Med fixa effekter kan man utesluta bakomliggande
faktorer som kan påverka eller snedvrida resultaten. Samtidigt är det möjligt att göra en
objektiv bedömning av de oberoende variablernas effekt på utfallsvariabeln.
Enligt resultaten som framförs gällande fixa effekter för Norden har andra stadiets
utbildningsnivå och politisk stabilitet den starkaste effekten på inflödet av FDI i de
nordiska länderna. Resultatet är linje med studien som genomfördes av Sabir et al. (2019),
samt studien som genomförts av Dorozynska och Dorozynski (2015), som bekräftar
betydelsen av humankapitalet och utbildningsnivån för inflödet av FDI. Resultaten är även
54

Mathias Sjöblom
i linje med teorin om institutioner som framfördes av Dunning (2002) och North (1990),
där båda forskarna betonar politiska stabilitetens betydelse för att reducera riskerna för
investerare som genomför långsiktiga investeringar. De nordiska länderna är välkända för
sin höga utbildningsnivå och politiska stabilitet, vilket kan anses vara betydande faktorer
för Nordens attraktivitet när det gäller utländska investeringar. När man jämför resultatet
med EU-medlemsländerna ser man att utbildningsnivån har en signifikant betydelse för
inflödet av FDI, medan den politiska stabiliteten visar ett snedvridet, men dock ett
signifikant resultat. Däremot visar korruptionen ett positivt samband med inflödet av FDI,
vilket tyder på att institutioner har en betydelse också inom det övriga Europa. Varför
visar inte korruptionen en likande effekt för Norden? Orsaken kan vara att de forna
sovjetiska länderna i Östeuropa och mindre utvecklade centraleuropeiska länder är
inkluderade i samplet för EU. Dessa länder kännetecknas av högre korruption som har en
negativ effekt på investerare och inflödet av FDI. De nordiska länderna kännetecknas inte
på samma sätt av korruption och anses tillhöra de mest korruptionsfria länderna i världen,
vilket kan vara orsaken till att investerare inte ser detta som ett hot för sina investeringar.
Ett intressant faktum är att fixa effekter inte lyckas visa säkra effekter för mobila
prenumerationer, som fungerar som en indikator för teknisk utveckling, eller för handeln
som är en indikator för handelsfriheten. Teoretiskt sett borde variablerna ha en positiv
effekt på inflödet av FDI, men det är möjligt att tidsperspektivet är för kort och samplet
för litet för att kunna fånga effekten. En annan orsak kan vara att utvecklingsnivån i
Norden redan är på en väldigt hög nivå och inte anses vara den avgörande faktorn för
investeringsbeslutet. Ett annat perspektiv på handeln kunde vara att variabeln inte är
tillräckligt effektiv för att mäta handelsfriheten och att ett index skulle vara ett bättre
estimat. Norden karaktäriseras av knappa resurser och importen har en stor betydelse för
området, vilket kan innebära att om importen är hög kommer resultatet att bli snedvridet.
På motsvarande sätt lyckas resultaten för EU-medlemsländerna inte framföra säkra
effekter för mobila prenumerationer eller handeln, vilket är överraskande då samplet är
signifikant större när jag kontrollerar för EU-medlemsländerna.

55

Mathias Sjöblom
Effekten av BNP per capita visar ingen signifikans i resultaten för Norden, men när jag
kontrollerar dess betydelse för inflödet av FDI bland EU-medlemsländerna, ser man att
effekten är negativ med svag signifikans. Effekten är i linje med resultatet som framfördes
av Sabir et al. (2019), där forskarna menar att en högre nivå på BNP per capita tyder på
högre levnadsstandard och leder till större kostnader för investeringen, vilket kan påverka
investerarna negativt. För Norden kan ett liknande resultat inte påvisas med fixa effekter,
men faktum är att regionens höga levnadsstandard och stora arbetskraftskostnader kan ha
en negativ effekt på inflödet av FDI i området. Det är även möjligt att investerare inte
anser att storleken på BNP per capita är en avgörande faktor som skulle påverka
investeringsbesluten i Norden. Orsaken kan vara att de nordiska ländernas ekonomier är
relativt lika storleksmässigt, vilket tyder på att det krävs mera specifika fördelar för att
attrahera investeringar. Den neoklassiska teorin om investeringar hävdar att en högre
inflation leder till större kapitalkostnader och påverkar investeringen negativt, men
modellen med fixa effekter lyckas inte påvisa sådana resultat i Norden eller bland EUmedlemsländerna. Resultaten av OLS regressionerna för Norden visar dock ett negativt
samband mellan inflationen och inflödet av FDI, vilket gör att antagandet inte kan
förkastas. Effekten går i rätt riktning i modellen med fixa effekter, men saknar signifikans.
När man jämför och tolkar resultaten för Norden med resultaten från studien genomförd
av Sabir et al. (2019), är det värt att beakta på vilket sätt samplen skiljer sig från varandra.
Samplet med de nordiska länderna inkluderar bara fem länder med små ekonomiska,
kulturella och infrastrukturella skillnader, medan studien som genomfördes av Sabir et al.
(2019) inkluderar 83 länder med stora ekonomiska och utvecklingsmässiga skillnader.
Eftersom de nordiska länderna är väldigt liknande, kan det antas vara svårt för modellen
med fixa effekter att identifiera och fånga skillnader mellan länderna. Skillnaderna i
Norden är med andra ord väldigt små, vilket även kan ses i tabell 5, kolumn 3 och 4, som
visar resultat om andra stadiets utbildning och politisk stabilitet. Skillnaden mellan
resultaten från OLS regressionen och fixa effekter är inte stor, vilket tyder på små
landsvisa skillnader, vilket kan ses även i tabell 2, som presenterar deskriptiv statistik om
de nordiska länderna. Orsaken kan tänkas vara att alla länder i Norden erbjuder kostnadsfri
utbildning för sina medborgare, samtidigt som de karaktäriseras av liknande
56

Mathias Sjöblom
välfärdssystem och stabila demokratiska förhållanden, vilket koefficienterna i kolumn 4
med fixa effekter indikerar. När resultaten för andra stadiets utbildning i de nordiska
ländernas jämförs med EU-medlemsländerna i tabell 6, kolumn 4, som presenterar
resultaten för fixa effekter, kan man se att effekten av andra stadiets utbildning är större
än i kolumn 3 med OLS regressionen. Dock har effekten lägre signifikans, vilket tyder på
att det finns större skillnader mellan länder på EU-nivå än i Norden, vilket oundvikligen
påverkar resultatet. När man jämför resultaten med studien som genomförts av Sabir et al.
(2019), är resultaten likartade i det avseendet att små skillnader mellan länder leder till
mindre effekter.
Som tidigare konstaterats har utbildningsnivån och den politiska stabiliteten enligt
resultaten en klar signifikant effekt på inflödet av FDI i Norden, vilket tyder på att
utländska investerare uppskattar den nordiska arbetskraftens kunskapsnivå och den stabila
affärsmiljön. Frågan som kan ställas är att hur utländska investerare väljer vilket nordiskt
land de ska investera i när de landsvisa skillnaderna är väldigt små på alla nivåer? Trots
allt är de nordiska länderna självständiga stater med egen ekonomi. Fokuset måste därmed
riktas mot industriella och branschvisa skillnader mellan länderna, vilket högst sannolikt
avgör vilket land som kommer att attrahera utländska investeringar framom ett annat.
Detta kan vara en delorsak till att handeln, BNP per capita och mobila prenumerationer
som står för teknisk utveckling inte visar stora effekter för inflödet av FDI i Norden.
Utländska investerares blick kunde därmed tänkas riktas från de allmänna skillnaderna
mot de industriella skillnaderna mellan länderna. Om efterfrågan på förnybar energi ökar
och Danmark har bättre kunskaper och förutsättningar till att producera teknik som behövs
för förnybar energiproduktion, kommer utländska investerare antagligen att investera i
Danmark, eftersom de institutionella och ekonomiska skillnaderna mellan de nordiska
länderna i övrigt är väldigt små. På motsvarande sätt kan Finland tänkas ha bättre
förutsättningar att attrahera IT-investeringar, eftersom landet har gott om teknisk
ingenjörskunskap som härstammar från Nokiaeran. Med andra ord kan små
detaljskillnader mellan industrierna avgöra vilket land som vinner en utländsk investering.

57

Mathias Sjöblom
En uppenbar utmaning som kan påverka resultaten negativt är att vissa variabler, både i
analysen om Norden och om EU, har ett bortfall för vissa enskilda år, vilket leder till att
antalet observationer varierar i samplet. Orsaken är att några länder helt enkelt saknar data
om variablerna för varje år, vilket kan påverka koefficienterna i en viss utsträckning.
Resultaten från EU-medlemsländerna lider dessutom av svagheter som orsakas av
statistikprogrammet Stata. En del årtal utelämnas i modellen med fixa effekter, vilket
oundvikligen kan påverka resultatens trovärdighet, men det är svårt att uppskatta hur
mycket resultaten påverkas av problemet.
Hur skiljer sig de nordiska länderna från de övriga EU-medlemsländerna och varför kan
det vara svårt att jämföra dem med varandra? Det är svårt att ge ett entydigt svar på detta,
speciellt när man analyserar inflödet av utländska investeringar. Dock finns det relevanta
faktorer som kännetecknar de nordiska länderna, och som skiljer dem från de övriga
europeiska länderna. I den internationella och europeiska kontexten har den nordiska
positionen ansetts vara annorlunda än den övriga Europas position (Howard-Grøn et al,
2015). På 2000-talet har de nordiska länderna genomfört stora satsningar på utbildning
och forskning, vilket har lett till högre tillväxt i arbetskraftsproduktiviteten än i de övriga
euroländerna (Liikanen, 2007). De nordiska länderna har dessutom gjort stora
investeringar i informations- och kommunikationsteknik, vilket även anses vara en
delorsak till högre produktivitetstillväxt i Norden än i euroområdet (Liikanen, 2007). De
nordiska företagens konkurrenskraft har förstärkts på 2000-talet genom en
konkurrensfrämjande avreglering av produktmarknaden (Liikanen, 2007). Avregleringen
kan tänkas ha en positiv effekt på inflödet av FDI, eftersom det underlättar utländska
företag att genomföra investeringar i de nordiska länderna och etablera ny
affärsverksamhet. Det som främst skiljer de nordiska länderna från de övriga europeiska
länderna är den stora offentliga sektorn. Nästan alla de nordiska ländernas offentliga
utgifter utgör närmare 50 % av bruttonationalprodukten (Liikanen, 2007), vilket är en
relativt hög siffra och ligger ovanför snittet i euroområdet, som var 47,1 % av BNP år
2019 (Trading economics, 2021).

58

Mathias Sjöblom
Liikanen (2007) påpekar att den stora offentliga sektorn har medfört en hög offentlig
sysselsättningsgrad i de nordiska länderna och den offentliga sysselsättningsgraden är
betydligt mycket högre än i de flesta länderna i världen. Den stora offentliga sektorn
innebär även att de nordiska länderna erbjuder ett omfattande socialskydd för sina
medborgare (Liikanen, 2007), vilket leder till frågan huruvida det kan passivera
befolkningen och påverka produktiviteten negativt. Om en stor del av befolkningen
arbetar inom den offentliga sektorn, innebär det att den privata sektorn blir mindre, vilket
drabbar företag och innovationsverksamheten som är drivkrafter för inflödet av utländska
investeringar. Företag kan även ha problem med att rekrytera kvalificerad arbetskraft,
vilket minskar tillväxtmöjligheterna och konkurrenskraften. Är det med andra ord möjligt
att den stora offentliga sektorn delvis tränger ut den privata sektorn i de nordiska länderna,
vilket kunde leda till att ländernas konkurrenskraft drabbas? Detta är relativt svårt att ta
ställning till, men man kan anta att den höga beskattningsgraden som den stora offentliga
sektorn kräver, kan påverka utländska investerares incitament att investera i de nordiska
länderna negativt.
De resultat som presenteras i den här avhandlingen kan i huvudsak anses vara i linje med
industrialiseringsteorin om FDI och spillover-effekter, som framför att tekniköverföring
från ett multinationellt bolag till destinationslandet är positivt relaterad till
inlärningsförmågans kostnadseffektivitet (Fan, 2002). Det andra argumentet innebär att ju
högre risker affärsverksamheten innehåller, till exempel på grund av politisk instabilitet,
desto mindre kommer inflödet av FDI att bli. Resultaten för de nordiska länderna tyder på
att den politiska stabiliteten och utbildningsnivån har den starkaste positiva effekten på
inflödet av FDI. Det kan tolkas som att inlärningsförmågan är kopplad till högre
utbildningsnivå, vilket anses vara en attraktiv faktor för att attrahera utländska investerare.
Kostnaden för att implementera nya produktionsmetoder och teknik skulle med andra ord
vara liten i de nordiska länderna. Samma effekter kan ses i resultaten för EUmedlemsländerna, vilket likaså är förenligt med samma teori.

59

Mathias Sjöblom

7.2 Förslag till framtida studier
En del av resultaten som presenterats i den här avhandlingen är i linje med resultaten som
framförts i den existerande litteraturen, men det finns variabler som inte visar någon effekt
för inflödet av FDI i Norden eller de övriga EU-medlemsländerna. Det är möjligt att
konstatera att politisk stabilitet, som kan kopplas till fungerande institutioner samt
utbildningsnivån har en effekt på inflödet av FDI i Norden. Dock kunde effekten
undersökas närmare med olika index för demokrati och öppenhet. Utmaningen är att det
inte finns tillgängligt datamaterial från längre tidsperioder, utan datat begränsas
huvudsakligen till 2010-talet, vilket leder till ett litet sampel.
En möjlighet är också att kontrollera för befolkningsstrukturens effekter, eftersom de
flesta nordiska länderna och speciellt Finland har en åldrande befolkning, vilket skapar
stora framtida utmaningar för regionen. Problemet är inte enbart att försöka upprätthålla
den nordiska välfärdsmodellen, utan även att försöka bibehålla konkurrenskraften
gentemot den övriga världen, då andelen arbetsföra människor krymper kraftigt i Norden.
Det är även möjligt att kontrollera för invandringens betydelse för inflödet av FDI,
eftersom länder som Finland kommer att behöva mycket arbetskraftsinvandring i
framtiden.
Det kunde även vara möjligt att studera det industriella och branschvisa inflödet av FDI i
Norden, för att estimera vilka industrier som är mest attraktiva för utländska investeringar.
En dylik studie kunde hjälpa de nordiska industrierna att locka utländska investeringar
och hjälpa dem att bli konkurrenskraftigare gentemot utländska industrier. De nordiska
länderna utmärks av en hög beskattningsgrad, vars effekter på inflödet av FDI inte
analyseras i den existerande litteraturen. Majoriteten av världens kapitalinvesterare
försöker undvika hög beskattning för att maximera vinsterna från affärsverksamheten,
vilket skapar en nisch för att undersöka fenomenet närmare. Kan den höga
beskattningsgraden leda till att inflödet av FDI blir mindre i de nordiska länderna, eller
överskrider fördelarna med den höga produktiviteten och den stabila affärsmiljön de

60

Mathias Sjöblom
nackdelar som följer av beskattningen? Det är en intressant fråga som kan vara värd att
analysera i framtiden.

61

Mathias Sjöblom

Källförteckning
Accolley, D. (2003). The Determinants and Impacts of Foreign Direct Investment. MPRA
Paper No. 3084.
Akin, M. & Vlad, V. (2011). The relationship between human capital and foreign direct
investment. Testing the inverse U-shape. European Journal of Economic and Political
Studies, Vol. 4 No. 1, pp.27-46.
Andersen, T.M., Holmström, B., Honkapohja, S., Korkman, S., Söderström H.T. &
Vartiainen, J. (2007). The Nordic Model. Embracing globalization and sharing risks.
ETLA B, The Research Institute of the Finnish Economy, number 232.
Baltagi, B.H. (2005). Econometric Analysis of Panel Data (Third ed.). Chichester: John
Wiley & Sons. ISBN 978-0-470-51886-1.
Banga, R. (2003). Impact of government policies and investment agreements on FDI
inflows. Working Paper, No. 116, Indian Council for Research on International Economic
Relations (ICRIER), New Delhi.
Blomström, M. & Kokko, A. (2003). Human Capital and Inward FDI. CEPR Discussion
Papers 3762. London.
Brada, J.C., Kutan AM. & Yigit, T.M. (2006). The effects of transition and political
instability on foreign direct investment inflows. Econ Transit 14(4):649–680.
Culem, C.G. (1988). The locational determinants of direct investments among
industrialized countries. Eur Econ Rev 32:885–904.
Dorozynska, A & Dorozynski, T. (2015). Human capital and FDI in Central and Eastern
Europe. Managing Global Transitions 13 (2): 151–170.
Dunning, J. (2002). Determinants of Foreign Direct Investment: Globalization Induced
Changes and the Role of FDI Policies. World Investment Prospects, 2002, London.
Fan, E. X. (2002). Technological spillovers from foreign direct investment – a survey’,
Asian Development Bank ERD. Working Paper no. 33, Manila: Asian Development Bank.
Gholami, R., Lee, S-Y. T & Heshmati, A. (2003). The causal relationship between
information and communication technology and foreign direct investment. WIDER
Discussion Paper, No. 2003/30, ISBN 9291904414, The United Nations University World
Institute for Development Economics Research (UNU-WIDER), Helsinki.

62

Mathias Sjöblom
Hansen, B.E. (2021). Econometrics. University of Wisconsin. Department of
Economics. Hämtad 2 mars 2021, från:
https://www.ssc.wisc.edu/~bhansen/econometrics/Econometrics.pdf
Henderson, J. V., Shalizi, Z. & Venables, A. J. (2001). Geography and Development.
Journal of Economic Geography 1, 1:81-97.
Hill, J., Chae, M.S. & Park, J. (2012). The Effects of Geography and Infrastructure on
Economic Development and International Business Involvement. Journal of
Infrastructure Development. 4. 91-113.
Howard-Grøn, C., Nedergaard, P. & Wivel, A., (2015). The Nordic Countries and the
European Union: Still the Other European Community? Routledge. New York.
IMD World Competitiveness Center (2020). World Competitiveness Rankings 2020
Results. Hämtad 5 mars 2021, från: https://www.imd.org/wcc/world-competitivenesscenter-rankings/world-competitiveness-ranking-2020/
Investopedia (30 April 2019). Crowding Out Effect. Hämtad 2 januari 2021, från:
https://www.investopedia.com/terms/c/crowdingouteffect.asp
Jorgenson, D. & Siebert, C.D. (1968). Optimal capital accumulation and corporate
investment behavior. Journal of Political Economy 76(6):1123-1151.
Jorgenson, D. (1963). Capital Theory and Investment Behavior.
The American Economic Review, 53(2), 247-259.
Katchova, A. (2013). Panel data models.
Hämtad 7 mars 2021, från:
https://docs.google.com/file/d/0BwogTI8d6EEiX2ZGeTRObjktOVk/edit
Keseljevic, A. (2013). Why Indexes of Economic Freedom Cannot Be Sufficient
Indicators of Economic Freedom and Future Economic Prosperity?
https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=2238765
Khadaroo, A.J. & Seetanah, B. (2010). Transport infrastructure and foreign direct
investment. J. Int. Dev. 22:103–123.
Liikanen, E. (2007) Intervju: Vilka är likheterna och skillnaderna mellan de nordiska EUekonomierna? 27 juni i Mariehamn. Finlands Bank. Hämtad 9 april 2021, från:
https://www.suomenpankki.fi/globalassets/fi/media-jajulkaisut/puheet/documents/070627el_alanddiat.pdf
Mallampally, P. & Sauvant, K.P. (1999). Foreign Direct Investment
in Developing Countries. Finance & Development, Volume 36, Number 1.
63

Mathias Sjöblom

Mamatzakis, E., Tsamadias, C., Pegkas, P. & Staikouras, C. (2019). Does R&D, human
capital and FDI matter for TFP in OECD countries? Economics of Innovation and New
Technology 28 (4), pp. 386- 406. ISSN 1043-8599.
Maringe, F. (2015). Higher education market.
International Encyclopedia of the Social & Behavioral Sciences, 2nd edition, Volume 10.
Mukherjee, S (2020). Economics Discussion. The Neoclassical Theory of Investment
(With
Diagram).
Hämtad
5
januari
2021,
från:
https://www.economicsdiscussion.net/investment/neoclassical-theory/the-neoclassicaltheory-of-investment-with-diagram/10383
Nordiskt samarbete (2020). Level of Education.
Hämtad 3 mars 2021, från: https://www.norden.org/sv/node/44068
North, D. (1990). Institutions, Institutional Change and Economic Performance,
Cambridge: Cambridge University Press. Ebook.
Pelinescu, E. (2015). The impact of human capital on economic growth.
Procedia Economics and Finance, 22(1): 184-190.
Rehman, C.A., Ilyas, M., Alam, H.M. & Akram, M. (2011). The Impact of Infrastructure
on Foreign Direct Investment: The Case of Pakistan.
International Journal of Business and Management, 6(5), 268-276.
Sabir, S., Rafique, A. & Abbas, K. (2019). Institutions and FDI: evidence from developed
and developing countries. Financ Innov 5, 8.
Saini, N. & Singhania, M. (2018), Determinants of FDI in developed and developing
countries: a quantitative analysis using GMM. Journal of Economic Studies, Vol. 45 No.
2, pp. 348-382.
Shahbaz, M., Mateev, M., Abosedra, S., Nasir, M. A., & Jiao, Z. (2019). Determinants
of FDI in France: Role of Transport Infrastructure, Education, Financial Development
and Energy Consumption. MPRA Paper No. 96371.
Sredojević, D., Cvetanović, S. & Bošković, G. (2016). Technological Changes in
Economic Growth Theory: Neoclassical, Endogenous, and
Evolutionary-Institutional Approach, Economic Themes, 54(2), 177-194.
The Global Economy (2021). Datamaterial över de nordiska länderna och EUmedlemsländerna. Hämtad 15 februari 2021, från:
https://www.theglobaleconomy.com/download-data.php
64

Mathias Sjöblom
Toader, E., Firtescu, B., Roman, A., & Anton, S. (2018). Impact of Information and
Communication Technology Infrastructure on Economic Growth: An Empirical
Assessment for the EU Countries. Sustainability, 10(10), 3750.
Torres-Reyna, O (2007). Panel data analysis - Fixed and random effects using stata, v.
4.2. Hämtad 7 mars 2021, från:
https://d1wqtxts1xzle7.cloudfront.net/57152357/_Panel101.pdf?1533713286=&response-contentdisposition=inline%3B+filename%3DPanel_Data_Analysis_Fixed_and_Random_Eff.pd
f&Expires=1615113472&Signature=KFwyNzi1XwY870ChIFKDwV6Z01wHBvU4shdJfAFCeH4cYYC9S92SHPnjEgNRwzADn5dSpwXwv1Ukt~RrzBg3mVvxmcoCWL0h
iGzePayLKFk31dVxIgvfctek4NfFouphPCwO8ZiZU7aoy2KTk5xRWCYtG5yJ8s6Nl8tPlyoseqfjjku5EPBeLLZ8fuCkIlKJNjpTtYd5lsPne~XtwlVZX6X2aXl0NLuWSQtdXbaevJpgYaRF6Mp98QY4UaS8L0X7bk
YPWXk0oT2jTe~yl5FBMVwVW2f0e6X74Fqirpot7HrIAJL~o9IQE4R5wZ8DmMCOOSz07FvwLRyh12
HOjw__&Key-Pair-Id=APKAJLOHF5GGSLRBV4ZA
Trading Economics (2021). Euroområdet – Offentliga utgifterna till BNP.
Hämtad 10 april 2021, från: https://sv.tradingeconomics.com/euro-area/governmentspending-to-gdp

65

Mathias Sjöblom

Appendix
Tabell A1 Definitioner
Variabel

Definition

LnFDIusd

Logaritmerade inflödet av The Global Economy
utländska
(2021).
direktinvesteringar, räknar
i miljarder amerikanska
dollar.
Logaritmerade storleken på The Global Economy
(2021).
landets BNP per capita.

LnBNPpercapita
LnMobilaprenumerationer

Inflation
LnAndrastadietsutbildning

Handel

Politisk stabilitet

Korruption

Logaritmerade antalet
mobila prenumeration per
100 invånare.
Inflationen mätt med
konsumentprisindex.
Andra stadiets utbildning,
andelen inskrivna av alla
som är berättigade till
utbildningen (%).
Mäter handelsbalansen
som en procentuell andel
av BNP.
Index som mäter landets
politiska stabilitet på en
skala mellan -2,5 och 2,5.
Värdet 2,5: totalt stabil
Index som mäts på en
skala mellan 0 och 100.
Värdet 100: landet är totalt
korruptionsfritt

Källa

The Global Economy
(2021).
The Global Economy
(2021).
The Global Economy
(2021).

The Global Economy
(2021).
The Global Economy
(2021).

The Global Economy
(2021).

66

