Försvarspolitik i Östeuropa
En komparativ studie om de östeuropeiska Natomedlemmarnas försvarspolitik

Carl-Axel Bjon

Statskunskap
med
kommunikation

medier

och

Avhandling för magisterexamen
Handledare: Thomas Karv
Fakulteten för samhällsvetenskaper och
ekonomi
Åbo Akademi
Vasa, 2021

Abstrakt
Författare:
Årtal:
Bjon, Carl-Axel
2021
Arbetets titel:
Försvarspolitik i Östeuropa - En komparativ studie om de östeuropeiska
Natomedlemmarnas försvarspolitik
Avhandling för magisterexamen i statskunskap med masskommunikation
Sidantal:
77
Vasa: Åbo Akademi. Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Abstrakt:
En stats viktigaste uppgift är att skydda medborgarna mot både interna och
externa hot. För att kunna skydda medborgarna mot externa hotbilder krävs att
staten upprätthåller en tillräckligt hög försvarskapacitet. För att bättre kunna
upprätthålla en hög försvarskapacitet kan stater även välja att ingå i större
försvarsallianser. Detta för att ha tillgång till hjälp vid händelse av konflikt. Ett
medlemskap i en försvarsallians medför även förpliktelser. Den försvarsallians
som är av intresse för denna avhandling är Nato. Syftet med avhandlingen är att
se närmare på hur Natomedlemmarna uppfyller de förpliktelser som ett
Natomedlemskap medför. Detta för att kunna förklara variationer inom Nato
angående upprätthållandet av den nationella försvarskapaciteten.
Avhandlingen utgår från tre större förklaringsmodeller som har använts inom
forskningen

för

att

förklara

variationer

i

försvarsutgifter

mellan

Natomedlemmar: makroekonomisk utveckling, externa hotbilder och relation till
USA.

För

att

testa

dessa

modellers

förklaringsgrad

används

både

korrelationsanalyser och mer deskriptiva systematiska översikter. Studiens
tidsomfattning avgränsas till perioden 1999–2019, och totalt inkluderas nio
östeuropeiska stater i studiens empiriska del.
Resultaten visar att graden av extern hotbild är den förklaringsfaktor som är mest
relevant för att förklara variationer i försvarspolitik. Det mått som har använts
för att mäta graden av extern hotbild är statens relation till Ryssland. Detta i och
med att samtliga av de inkluderade staterna är före detta medlemmar av
Warszawapakten. Detta tolkas som ett bevis för att ett allt aggressivare Ryssland
har bidragit till att dessa stater har blivit tvungna att upprätthålla en hög
försvarskapacitet för att kunna stå upp mot sin tidigare bundsförvant vid händelse
av konflikt.

Avhandlingens huvudsakliga bidrag är att den genom en systematisk översikt
över det geopolitiska läget i Östeuropa har identifierat ett samband mellan en
förändrad regional hotbild och konsekvenser på nationell nivå i form av ökade
satsningar på försvaret. Detta tolkas som ett tecken på att dessa stater nu i en ännu
större omfattning strävar efter att nå upp till Natos medlemsförpliktelser och
därmed minska riskerna för att stå ensamma i händelse av konflikt. Den allt
hårdare retoriken från USA under det senaste decenniet har även bidragit till att
skapa en osäkerhet kring Natos framtid. Eftersom de stater som ingår i denna
studie ser Natomedlemskapet som en garant för sin fortsatta säkerhet får detta
anses vara en rationell utveckling.
Sökord/indexord/nyckelord
Nato; försvarspolitik; försvarsutgifter; försvarssamarbete

Innehåll
1 Introduktion ........................................................................................................................... 7
1.1 Syfte och frågeställning .................................................................................................... 9
1.2 Disposition ..................................................................................................................... 10
2 Bakgrund.............................................................................................................................. 12
2.1 Natos organisation och beslutsfattande .......................................................................... 13
2.1.1 Natos utveckling ...................................................................................................... 15
2.1.2 Utvidgningen 1999 .................................................................................................. 20
2.1.3 Utvidgningen 2004 .................................................................................................. 21
2.1.4 Utvidgningen 2009 .................................................................................................. 23
2.2 Nato och USA ................................................................................................................ 25
2.2.1 Afghanistankriget .................................................................................................... 28
2.2.2 Irakkriget ................................................................................................................. 28
2.3 Nato och Ryssland .......................................................................................................... 30
2.3.1 Georgienkriget 2008 ................................................................................................ 31
2.3.2 Inbördeskriget i Ukraina .......................................................................................... 33
2.4 Sammanfattning ............................................................................................................. 34
3 Teoretiskt ramverk ............................................................................................................. 36
3.1 Natos finansieringsmodell .............................................................................................. 36
3.2.1 Medlemmarnas försvarsutgifter .............................................................................. 37
3.2 Variationer i medlemsstaternas försvarsutgifter............................................................. 39
3.2.1 Ekonomisk utveckling ............................................................................................. 40
3.2.2 Geopolitiskt läge ..................................................................................................... 41
3.2.3 Relation till USA ..................................................................................................... 44
3.3 Sammanfattning och preciserade frågeställningar ......................................................... 45
4 Metod .................................................................................................................................... 48
4.1 Forskningsdesign ............................................................................................................ 48
4.1.1 Komparativ metod ................................................................................................... 49
4.2 Data ................................................................................................................................ 51
4.3 Reliabilitet och validitet ................................................................................................. 52
5 Analys ................................................................................................................................... 53
5.1 Försvarsutgifter .............................................................................................................. 53
5.2 Samband mellan försvarsutgifter och ekonomisk utveckling ........................................ 55
5.3 Samband mellan försvarsutgifter och geopolitiskt läge ................................................. 59

5.4 Samband mellan försvarsutgifter och relation till USA ................................................. 61
6 Diskussion ............................................................................................................................ 64
6.1 Begränsningar ................................................................................................................. 68
7 Sammanfattning .................................................................................................................. 70
Litteraturförteckning ............................................................................................................. 72

Tabeller
Tabell 1. Natos utveckling, 1949–2019. .................................................................................. 24
Tabell 2. Deltagande i Afghanistankriget och Irakkriget (Nato, 2021e; Council of Foreign
Relations, 2021). ...................................................................................................................... 62

Figurer
Figur 1. Natos organisationsstruktur (Nato, 2021b). ............................................................... 15
Figur 2. Karta över Natos utveckling, 1949–2019. ................................................................. 20
Figur 3. Totala försvarsutgifter, 2013–2019 (Nato, 2021d). ................................................... 25
Figur 4. USA:s försvarsutgifter, 1999–2019 (SIPRI, 2021). ................................................... 27
Figur 5. Rysslands försvarsutgifter, 1999–2019 (SIPRI, 2021). ............................................. 30
Figur 6. Nationella försvarsutgifter inom Nato i procent av BNP, 2020 (Nato, 2021d). ........ 38
Figur 7. Sammanfattning av övergripande forskningsdesign. ................................................. 47
Figur 8. Sammanfattning av kodningsschema. ....................................................................... 51
Figur 9. Försvarsutgifter som andel av BNP, 1999–2019 (SIPRI, 2021). .............................. 54
Figur 10. Arbetslöshetsnivå, 1999–2019 (Världsbanken, 2021a). .......................................... 56
Figur 11. Tillväxttakt, 1999–2019 (Världsbanken, 2021b). .................................................... 57
Figur 12. Samband mellan försvarsutgifter och ekonomisk utveckling, 1999–2019. ............. 58
Figur 13. Samband mellan försvarsutgifter och gemensam gräns med Ryssland, 2014–2019.
.................................................................................................................................................. 60
Figur 14. Samband mellan försvarsutgifter och gemensam gräns med Ukraina, 2014–2019. 61
Figur 15. Samband mellan relation till USA och ökade försvarsutgifter 2014–2019. ............ 63

Carl-Axel Bjon

1 Introduktion
Under 1990-talet började ett stort antal stater i Europa omvärdera den
säkerhetspolitiska situationen i Europa. Detta som ett resultat av det förändrade
säkerhetspolitiska läget som hade skapats efter Sovjetunionens upplösning 1991.
Denna kollaps som var otänkbar bara några åt tidigare hade omvälvande konsekvenser
för hela Europa. Ett resultat av denna utveckling var att ett flertal stater nu konstaterade
att det fanns stora möjligheter att spara in på försvaret och istället börja utveckla
välfärdssamhällen enligt en mer nordisk modell (Bove & Cavatora, 2012). Ett annat
resultat var att det nu blev möjligt för flera stater som tidigare hade styrts från Moskva
att plötsligt utveckla en helt självständig utrikespolitik. Det första steget som flera av
dessa stater därför tog var att ansöka om ett medlemskap i den Nordatlantiska
försvarsorganisationen, hädanefter Nato (Forster & Wallace, 2021). Som ett resultat
av det förändrade säkerhetspolitiska läget förändrades inställningen till ett att
upprätthålla ett traditionellt nationellt försvar, vilket bidrog till att fortsatta satsningar
och upprätthållandet av ett traditionellt försvar fick ge vika för ökade satsningar på till
exempel krishanteringsförband. Detta bidrog även till att många staters
försvarskapacitet under krigssituationer märkbart försämrades och detta speciellt inom
Östeuropa (Forss, Kiianlinna, Inkinen & Hult, 2013, s. 131).
Under senare delen av 1990-talet inledde Nato en expansionsperiod österut i Europa
vilken ännu inte har avslutats (Marten, 2020; Wolff, 2015). Sedan dess har tolv stycken
så kallade post-kommunistiska stater beviljats ett Natomedlemskap. Samtidigt som
Natos gräns har flyttats allt längre österut har även Nato förändrats från en konkret
västeuropeisk till något som mer liknar en alleuropeisk försvarsallians (Howorth,
2018). Detta har även medfört nya former av utmaningar när ett flertal postkommunistiska stater ska samsas med mer etablerade liberala demokratier från
Västeuropa under ett och samma institutionella organisationsparaply. Samtidigt ser
den geopolitiska verkligheten fortsättningsvis annorlunda ut för dessa postkommunistiska stater, vilket bidrar till att de säkerhetspolitiska utmaningarna numera
skiljer sig märkbart mellan de gamla och nya medlemsstaterna i Nato (Hunter, 2019).
Därmed är det inte längre relevant att se på Nato som en allians där medlemmarna står
inför samma typer av externa hotbilder.
7

Carl-Axel Bjon
I och med att de östeuropeiska Natomedlemmarna står inför en annan typ av
geopolitiska utmaningar är det heller inte nödvändigtvis fallet att den utbredda
nedrustning som observerats i Västeuropa även har spridit sig till Östeuropa. Speciellt
under det senaste decenniet har dessa östeuropeiska stater återigen fått uppleva ett
förändrat säkerhetspolitiskt läge, vilket återigen har aktualiserat betydelsen av ett
välfungerande nationellt försvar. Mycket av det förändrade säkerhetspolitiska läget
kan spåras till ett mer aggressivt Ryssland (Hunter, 2019; Lanozka, 2020). Ett
Ryssland som allt mer under det senaste decenniet har börjat utgöra ett existentiellt hot
för stater inom den tidigare sovjetiska intressesfären (Lanoszka, 2020) och som har
börjat uppträda mer aggressivt inom det som tidigare sågs som deras intressesfär. Detta
har inte gått obemärkt förbi i USA, den alltjämt ledande staten inom Nato (Menon &
Ruger, 2020). Speciellt under president Donald Trumps mandatperiod 2016–2020
kritiserades de västeuropeiska medlemsstaterna hårt för att inte ta ett tillräckligt stort
ansvar för att upprätthålla en effektiv nationell försvarsförmåga (Goldgeier, 2019).
Enligt USA underminerar detta trovärdigheten för hela Nato som organisation. Detta
har även bidragit till att skapa ett allt större osäkerhetsmoment runtom i de europeiska
Natomedlemsstaterna. Det har även börjat spekuleras i att de nya protektionistiska
vindarna i USA, illustrerade av Donald Trumps ”Amerika först”-retorik, till och med
äventyrat Natos framtida existens (Van Hooft, 2020). Denna förändrade retorik är
något som speciellt har börjat oroa de östeuropeiska medlemsstaterna, som ser det som
en reell risk att de kan stå ensamma den dagen USA avsäger sig ansvaret för Europas
kollektiva försvar.
Denna avhandling behandlar hur de östeuropeiska Natomedlemmarna har förhållit sig
till både den allt kraftigare retoriken från amerikanskt håll och det förändrade
säkerhetspolitiska läget skapat av ett mer aggressivt ryskt agerande. Som en följd av
dessa två trender har dessa stater tvingats omvärdera sitt förhållningssätt till både Nato
och Ryssland, vilket därigenom har haft stora konsekvenser när det kommer till deras
syn på ett traditionellt nationellt försvar. Detta borde därmed ha bidragit till en allt
tydligare satsning på försvaret, vilket denna studie försöker mäta genom att studera
nationsspecifika försvarsutgifter. Variationer i försvarsutgifter mellan dessa stater ger
därmed en bild av hur det förändrade säkerhetspolitiska läget har mottagits i
Östeuropa.
8

Carl-Axel Bjon

1.1 Syfte och frågeställning
Syftet med avhandlingen är att förklara hur de nya geopolitiska förändringarna har
inverkat på hur de östeuropeiska medlemsstaterna i Nato förhåller sig till Natos
medlemsförpliktelser. Detta för att kunna fastställa om dessa stater nu sätter ett större
värde på Natomedlemskapet som en reaktion på ett förändrat ryskt utrikespolitiskt
beteende. Det mer forskningsmässiga syftet är därmed att identifiera de
nationsspecifika förklaringsfaktorer som kan användas för att förstå varför de här
staterna agerat olika. Det är speciellt nationsspecifikt agerande i form av satsningar på
det nationella försvaret som här åsyftas. Ett specifikt fokusområde är att försöka
identifiera de nationella faktorer som kan tänkas inverka på omfattningen och trender
när det handlar om de nationella försvarsutgifterna i Natos östeuropeiska
medlemsstater. Den viktigaste geopolitiska faktorn är som tidigare konstaterats
Ryssland, och utgångspunkten är att Rysslands agerande inverkar stort på hur
försvarsutgifternas omfattning. Studien avgränsas till de östeuropeiska stater som
blivit Natomedlemmar efter 1999.
Den övergripande frågeställningen som studien besvarar är tvådelad. Den inledande
frågeställningen är av en mer beskrivande karaktär medan den andra har en mer
förklarande ambition. Den första frågeställningen lyder: Hur har försvarsutgifterna
bland Natos östeuropeiska medlemsstater utvecklats över tid? Den andra
frågeställningen lyder: Hur kan skillnaderna bland Natos östeuropeiska medlemsstater
när det handlar om försvarsutgifter förklaras? För att besvara dessa två frågeställningar
består studiens empiriska del av ett flertal tabeller och figurer som belyser hur
försvarsutgifterna hänger samman med olika typer av förklarande faktorer. Som
förklarande faktorer har blandat annat den ekonomiska utvecklingen, det geopolitiska
läget samt relation till USA identifierats som tänkbara orsaker till variationen. Dessa
presenteras i studiens tredje kapitel.
Resultaten från studien bidrar till den större politiska diskussionen kring varför vissa
stater nu har valt att satsa mer på att upprätthålla en nationell försvarskapacitet
(Béraud-Sudreau & Giegerich, 2018; Odehnal & Neubauer, 2020). Det bör ändå redan
här klargöras att det inte kommer gå att identifiera ett entydigt svar på frågeställningen.
Trots detta är det både möjligt och önskvärt att genom en systematisk analys identifiera
tänkbara faktorer som möjligtvis kan hjälpa att hitta förklaringar. Därtill bidrar studien
9

Carl-Axel Bjon
att debatten kring den förändrade försvarspolitiken inom de post-kommunistiska
Natomedlemmarna, som utgör en grupp stater som speciellt under senare tid har börjat
känna sig alltmer hotade med tanke det aggressiva ryska agerandet i dess närregion.
Härnäst presenteras avhandlingens övergripande disposition.

1.2 Disposition
Efter detta introducerande kapitel övergår avhandlingen till att börja bygga upp
studiens olika beståndsdelar. I kapitel två, Bakgrund, presenteras bakgrunden till
denna studie. Detta kapitel är relativt omfattande, och orsaken till detta är jag anser att
det behövs en tydlig bakgrundsgenomgång för att kunna förstå varför saker och ting
ser ut som det gör inom Nato idag. Kapitlet inleds med en redogörelse av bakgrunden
till Natos utveckling över tid, från 1949 fram tills 2019. Därefter övergår kapitlet till
att mer ingående presentera de tre inledande Natoutvidgningarna österut 1999, 2004
och 2009. Samtliga dessa utvidgningar har inkluderat stater som är i fokus för denna
studies empiriska del. Kapitlet avslutas med en genomgång av USA:s förhållningssätt
till Nato och en beskrivning av hur Rysslands agerande inom dess närregion har
förändrats över tid.
I det tredje kapitlet, Teoretiskt ramverk, presenteras studiens teoretiska referensram.
Kapitlet inleds med en genomgång av Natos finansieringsmodell och övergår därefter
till att presentera de tre huvudsakliga förklaringsmodeller som har använts för att
förklara variationer när det kommer till försvarsutgifter på en mer generell nivå. Dessa
teorier anpassas även till den mer regionalspecifika kontexten i fokus för denna
avhandling. I det fjärde kapitlet, Metod, presenteras studiens empiriska design, data
samt

analysmetod.

Avslutningsvis

diskuteras

även

reliabilitets-

och

validitetsproblematik kopplat till studien.
I det femte kapitlet, Analys, presenteras resultaten från studiens analyser. Kapitlet
inleds med en deskriptiv redogörelse av försvarsutgifternas utveckling över tid och
övergår

därefter

till

att

förklara

variationerna

utgående

från

de

tre

förklaringsmodellerna identifierade i studiens teoretiska ramverk. I det sjätte kapitlet,
Diskussion, diskuteras resultaten i relation till tidigare forskning. Avslutningsvis
redogörs här även för studiens begränsningar. I det sjunde kapitlet, Sammanfattning,
10

Carl-Axel Bjon
förs en sammanfattande diskussion av studiens bidrag och förslag på framtida
forskning inom temat. Härnäst övergår studien till att presentera en överblick över
Natos utveckling.

11

Carl-Axel Bjon

2 Bakgrund
Nato är en försvarsallians som bildades 1949 genom undertecknandet av det
Nordatlantiska fördraget (eng. The North Atlantic Treaty). Det ursprungliga fördraget
undertecknades av 12 stater: USA, Storbritannien, Belgien, Kanada, Frankrike,
Danmark, Island, Luxemburg, Italien, Nederländerna, Portugal och Norge.
Grundtanken bakom skapandet av försvarsalliansen var att förbättra säkerheten för
medlemsstaterna, samtidigt som alliansen skulle tjäna som en motvikt gentemot det
dåvarande starkt närvarande hotet från Sovjetunionen (Caddis, 1998). Samtidigt var
det för speciellt Frankrike och Storbritannien väldigt viktigt att skapa en mer bestående
militärallians med USA för att säkerställa att de inte skulle stå ensamma vid eventuella
framtida konflikter (Schmidt, 2001; Walt, 1985). Speciellt under de första åren efter
andra världskrigets slut var den risken överhängande för att en mindre europeisk
konflikt igen kunde eskalera till en stormaktskonflikt (Johnson, 2015).
Varje gång en ny stat godkänns som fullvärdig Natomedlem förväntas den staten
samtidigt aktiv bidra till att både upprätthålla den nationella försvarskapaciteten
samtidigt som staten förväntas bistå med militär hjälp vid händelse av att en allierad
befinner sig i en väpnad konflikt (Schmidt, 2001). Enligt Johnson (2015) är det
huvudsakliga argumentet för varför stater väljer att medverka i försvarsallianser
därmed att förbättra den kollektiva militära kapaciteten i händelse av krig. Enligt Natos
officiella version (Nato, 2021a) var det ursprungliga syftet bakom försvarsalliansen
åtminstone inledningsvis tredelad:


Avskräcka den sovjetiska expansionen.



Skapa ett stabilt Europa med en stark amerikansk närvaro för att hindra en
återupplivning av nationalistisk militarism efter andra världskrigets slut.



Uppmuntra de europeiska staterna till en kraftigare ekonomisk och politisk
integration.

Enligt Sayle (2019, s. 2–3) var ändå inte rädslan för en faktiskt sovjetisk invasion den
största farhågan inledningsvis bland de europeiska medlemsstaternas ledarskap. Enligt
Sayle var istället den största farhågan att Sovjetunionen skulle börja hota med att
använda våld. Genom hot om våld kunde en negativ spiral sättas igång, vilket många
12

Carl-Axel Bjon
av ledarna var rädda för att kunde bidra till ökad intern press på ledarskapet att gå med
på sovjetiska krav för att undvika krig. Under den första tiden efter andra världskrigets
slut ansågs detta även vara en reell möjlighet (Caddis, 1998). Över tid förändrades den
uppfattningen och redan 1966 hade Natos konkreta syfte förflyttats till att motverka
det sovjetiska inflytandet över speciellt Västtyskland (Howorth & Keller, 2003). Fokus
låg därmed på att motverka det kommunistiska inflytandet över det liberala
Västeuropa. Det råder ändå stor enighet kring att den amerikanska närvaron i
Västeuropa under det Kalla Kriget, tack vare Nato, var direkt avgörande för att stoppa,
eller åtminstone avskräcka, Sovjetunionen från att ytterligare vidga sin intressesfär i
Europa under denna tidsperiod (Caddis, 1998; Howorth & Keller, 2003;
Schimmelfennig, 1998).

2.1 Natos organisation och beslutsfattande
Nato består 2021 av 30 medlemsstater, geografiskt utspridda mellan Europa och
Nordamerika. Beslutsfattandet inom Nato är en kollektiv process som genomförs
gemensamt av medlemsstaterna och själva styrningen av organisationen är uppdelad i
flera olika grupper. Den viktigaste av dessa anses vara det Nordatlantiska rådet (eng.
North Atlantic Council, NAC), som är det viktigaste politiska beslutsfattande organet
inom alliansen (Howorth, 2018). Rådet består av ständiga representanter från alla 30
medlemsstater, och dessa träffas regelbundet på veckobasis. Det Nordatlantiska rådet
ansvarar för att koordinera verksamheten samt för att övervaka militära och politiska
säkerhetsfrågor som påverkar hela alliansen. Natodelegationen är belägen vid Natos
högkvarter i Bryssel, Belgien, och varje medlemsstat har där en bestående egen
delegation som deltar i beslutsfattandet. Varje delegation leds av en ”ambassadör” som
representerar medlemsstaten. Varje medlemsstat har även där en militär representant,
som utgörs av en högre tjänsteman som permanent deltar i den militära kommitteen.
Där finns även den nukleära planeringsgruppen (NPG), vilken har samma rättigheter
och funktion som det Nordatlantiska rådet men med huvudsaklig uppgift att sköta
nukleära säkerhetsfrågor (Howorth, 2018). Det finns även ett stort antal underordnade
kommittéer med olika ansvarsområden kring allt från teknisk- till politisk natur. Där
samlas områdesexperter från alla medlemsstater.

13

Carl-Axel Bjon
Enligt Howorth (2018) är den enskilt viktigaste individen inom Natos organisation
generalsekreteraren, i skrivande stund Jens Stoltenberg från Norge. Natos
generalsekreterare är den högsta civila tjänstemannen inom alliansen och leder flera
organ. Generalsekreteraren väljs av medlemsstaterna för en fyraårig mandatperiod.
Generalsekreteraren fungerar även som talesperson och chef för organisationen. Varje
medlemsstat har även rätt att utse varsin representant i den militära kommitteen. Den
militära kommitteen stöds även av internationell militär personal, som därtill även
stöder den civila personalen. Den Allierade kommandobryggan ansvarar för planering
och utförande av alliansen olika operationer. Huvuduppgifter att upprätthålla
alliansens integritet genom att bland annat övervaka medlemsstaternas hav och
luftrum. Natos transformationskommando (eng. Allied command transformation)
planerar och utvecklar det framtida försvaret inom alliansen. Det övergripande syftet
är att identifiera framtida hotbilder för att kunna vidta nödvändiga åtgärder för att
motverka framväxten av hot (Howorth, 2018). Natos organisationsstruktur finns
sammanfattad i Figur 1 på följande sida.

14

Carl-Axel Bjon

MEMBER COUNTRIES

MILITARY
REPRESENTATIVES

NATO DELEGATIONS

NORTH ATLANTIC
COUNCIL

NUCLEAR
PLANNING
GROUP

MILITARY
COMMITTEE

SECRETARY GENERAL
SUBORDINATE
COMMITTEES

International Staff
International Military Staff

ALLIED COMMAND
TRANSFORMATION

ALLIED COMMAND
OPERATIONS

Integrated Military Command Structure

Figur 1. Natos organisationsstruktur (Nato, 2021b).

2.1.1 Natos utveckling
Enligt Natos officiella version (Nato, 2021c) hade inte undertecknandet av det
ursprungliga Nordatlantiska fördraget lyckats skapa en militär struktur som tillräckligt
effektivt kunde koordinera nödvändiga försvarsåtgärder i händelse av en större väpnad
konflikt. Som ett direkt svar på den ökade oron över det säkerhetspolitiska läget i
Europa, med direkt hänvisning till att Sovjetunionen fick tillgång till kärnvapen 1949
och

starten

av

Koreakriget

1950,

grundade

Nato

även

ett

militärt

kommandohögkvarter utanför Paris i Frankrike (Forster & Wallace, 2001). För att
ytterligare förstärka organisationens kollektiva försvarsförmåga accepterades redan
1952 två nya medlemsstater, de historiska antagonisterna Grekland och Turkiet. Enligt
Caddis (1998) uttryckte både Storbritannien och USA ändå viss tveksamhet mot att
15

Carl-Axel Bjon
dessa stater skulle beviljas Natomedlemskap, i och med att dessa ansågs ligga långt
efter övriga medlemsstater när det kom till mer generell utvecklingsnivå.
Den andra utvidgningen ägde rum redan tre år senare, när Västtyskland inkorporerades
som en del av försvarsalliansen. Detta bidrog till att Sovjetunionen bildade
Warszawapakten 1955 som ett direkt svar på det västtyska Natomedlemskapet
(Caddis, 1998). Warszawapakten bestod av ett antal så kallade satellitstater till
Sovjetunionen: Polen, Ungern, Bulgarien, Östtyskland, Rumänien, Tjeckoslovakien
och inledningsvis även Albanien. Warszawapakten övergripande syfte var att verka
som en kommunistisk motvikt till Nato, som av förståeliga skäl uppfattades som en
militärallians riktad mot Sovjetunionen (Howorth & Keeler, 2003). Den sovjetiska
målsättningen med Warszawapakten var därför att skapa en gemensam försvarsallians
mellan medlemsstaterna vilken skulle svara vid en eventuell attack från Nato med
passande motåtgärder (Marten, 2020), ungefär på samma sätt som syftet med Nato.
År 1982 godkändes även Spanien som en fullvärdig Natomedlem, efter att under
Franco-regimen inte ha varit intresserat av ett Natomedlemskap (Johnson, 2015). Efter
Tysklands enande blev även det tidigare Östtyskland en del av Nato 1991. Samma år
1991 grundades även det Nordatlantiska samarbetsrådet (eng. The North Atlantic
Cooperation Council), som senare 1997 kom att byta namn till det Euroatlantiska
samarbetsrådet (eng. Euro-Atlantic Partnership Council). Rådet samlade de allierade
och deras närliggande grannar från Östeuropa, Centraleuropa och de centralasiatiska
staterna för gemensamma överläggningar kring säkerhetspolitiska utmaningar. Enligt
Caddis (1998) såg många av de framtida östeuropeiska Natomedlemmarna ett
fördjupat samarbete med Nato som en nödvändighet för att bland annat kunna
upprätthålla stabilitet i regionen, underlätta den pågående europeiska integration och
säkerställa demokratin.
Nästan direkt efter Sovjetunionens kollaps 1991 började USA att utveckla en ny
strategi för hur Natos framtida roll i Europa skulle se ut (Schimmelfennig, 1998).
Under ledning av den dåvarande presidenten Bill Clinton (1992–2000) utarbetades en
vision där även de före detta kommunistiska staterna i Östeuropa skulle kunna bli
fullvärdiga Natomedlemmar (Reiter, 2000). Det fanns även en utbredd uppfattning
inom speciellt den amerikanska säkerhetstjänsten att om inte Nato nu tog vara på de
möjligheter som det förändrade geopolitiska läget skapat i Östeuropa skulle den luckan
16

Carl-Axel Bjon
snabbt komma att stängas (Sayle, 2019, s. 236). En ytterligare förklaring till att Nato
började utvidga österut var enligt Szayna (2001, s. 73–75) att Östeuropa var det enda
naturliga väderstrecket att utvidga mot. Ifall inte dessa öst- och centraleuropeiska postkommunistiska stater gavs möjlighet till Natomedlemskap skulle de också med tiden
kunna utgöra potentiella hot mot Natos medlemsstater ifall utvecklingen började gå i
fel riktning (Menon & Ruger, 2020). 1990-talets geopolitiska förändringar bidrog även
till att skapa nya typer av hotbilder mot Natos medlemsstater, och i anknytning till
detta lyfter bland annat Szayna (2001) speciellt fram utvecklingen inom en del
Nordafrikanska stater, och i synnerhet framväxten av islamsk fundamentalism, som
konkreta framtida hot mot Natos medlemsstater.
Enligt Szayna (2001) var Nato ändå inledningsvis motvilligt till att officiellt engagera
sig inom Östeuropa och inom den tidigare sovjetiska intressesfären. Förklaringen till
den inledande tveksamheten kan härledas till att denna region då ännu inom
Natokretsar räknades som Ryssland intressesfär och Ryssland betraktades som
Sovjetunionens arvtagare. I och med att Sovjetunionens upplösning gav möjligheter
att bygga upp en ny sorts relation mellan Nato och Ryssland ville Nato inte heller
förstöra denna möjlighet. Den politiska utvecklingen i Ryssland har ändå under 2000talet gått i fel riktning, och efter händelserna i Ukraina 2014 är möjligheterna till en
konstruktiv dialog mellan Ryssland och Nato väldigt små (Hunter Christie, 2019).
Över tid har också Ryssland allt mer börjat framstå som ett eventuellt existentiellt hot
mot ett flertal av Natos östeuropeiska medlemsstater (Lanoszka, 2020).
Den östliga utvidgningsprocessen upplevs därmed som en geopolitisk strategi för att
säkerställa att Ryssland inte kan återupprätta någon form av intressesfär i Östeuropa
(Brown, 2014). Enligt Trabanco (2009) innebär den östliga utvidgningen av Nato
också att Rysslands manöverutrymme i regionen tydligt avgränsas. Rysslands stora
naturtillgångar, inklusive till exempel gas, olja, guld, aluminium, uranjärn och den
stora landyta som Ryssland har till förfogande, betyder enligt Trabanco (2009) ändå
att Ryssland alltid kommer att ses som ett eventuellt militärt hot gentemot Nato. Vidare
poängterar Trabanco att den ryska försvarsmakten, med tillgång till världens största
kärnvapenarsenal, fortsättningsvis gör att Ryssland är det enda landet som kan åsamka
Nato stora skador vid en eventuell konflikt. Walt (1985, s. 9–12) lyfte redan under
mitten av 1980-talet fram den geopolitiskt viktiga frågan om Rysslands, dåvarande
17

Carl-Axel Bjon
Sovjetunionens, storlek då han påpekade att ju större ett lands totala resurser är, desto
större hot kan det utgöra mot övriga stater. Walt lyfte även fram exempel på vad han
menar med totala resurser, det vill säga den militära och industriella kapaciteten, den
totala folkmängden och nivån av teknologiskt kunnande.
Rauchaus (2001) framhäver att det både finns tydliga fördelar och nackdelar med en
Natoutvidgning österut. Enligt Rauchaus fanns det åtminstone inledningsvis reella
förhoppningar om att ett Natomedlemskap skulle tillföra en positiv utveckling i de
tilltänkta staterna och att dessa genom Natomedlemskapet skulle inkorporeras till den
liberala västvärlden. Genom ett Natomedlemskap skulle dessa post-kommunistiska
stater bli en inkorporerad del av den liberala västvärlden vilket skulle bidra till att
garantera en liberal form av demokrati även i dessa delar av Europa (Reiter, 2001).
Det spekulerades även i att ett medlemskap förhoppningsvis skulle leda till att en del
frysta gränskonflikter i området skulle kunna förbli frysta genom ett Natomedlemskap
(Wolff, 2015). Vidare fanns det även farhågor kring vad som skulle hända om dessa
stater inte skulle få både finansiell och politisk hjälp av övriga Europa och USA med
att bland annat bygga upp sin nationella försvarsförmåga (Caddis, 1998). Det fanns
därför en utbredd oro för att dessa stater med tiden skulle komma att återgå till mer
auktoritära styrning om de lämnades ensamma (Schimmelfennig, 1998).
En del studier målar upp en bild av hur dessa stater skulle tvingas agera utan tillgången
till den säkerhetsgaranti som stadgas i Natos 5:e artikel, den artikel som förkunnar att
en attack på en medlemsstat är en attack på alla (Kydd, 2001). Det hävdas ofta att det
är denna säkerhetsgaranti som Natomedlemskapet medförde som gjorde det möjligt
för dessa stater att legitimera den post-kommunistiska ordningen inom staterna genom
att få igång den ekonomiska utvecklingen. Det att staterna började få en starkare
ekonomi bidrog till att vanliga människor fick det bättre, vilket därmed bidrog med att
ge den regimen politisk legitimitet (Easton, 1965). Därför var det väldigt viktigt att
dessa stater hade möjlighet att sätta resurserna på den typen av investeringar istället
för att satsa på mer militära investeringar (Simon, 2013). En kraftig ekonomisk tillväxt
utgjorde därmed en grundförutsättning för att en liberal form av demokrati kunde
säkerställas inom regionen (Dunne & Nikolaidou, 2012; Forster & Wallace, 2001).
Den östliga utvidgningen innebär också en långsiktig investering för Nato, även om

18

Carl-Axel Bjon
det inledningsvis kan ses som kostsamt eftersom dessa stater inledningsvis inte hade
mycket att erbjuda till det kollektiva försvaret (Kydd, 2001).
Rauchaus (2001) lyfter speciellt upp Tysklands inverkan på Natos östliga
utvidgningspolitik, som inleddes med att Tjeckien, Polen och Ungern fick
medlemstatus redan 1999. Rauchaus anser att den östliga utvidgningen av Nato också
var extra betydelsefull för Tyskland. Detta eftersom Tyskland före den första östliga
utvidgningen av Nato 1999, utgjorde försvarsalliansens östra gräns. Genom
utvidgningen 1999 lyckades Tyskland, enligt Rauchaus (2001, s. 159), skapa en så
kallad buffertzon med vänligt sinnade stater runt sig. Enligt Rauchaus fanns det därför
klara säkerhetspolitiska argument till varför Tyskland kraftigt förespråkade en
Natoutvidgning österut. Ur ett säkerhetspolitiskt perspektiv anser även Simon (2014,
s. 194) att geopolitiska argument var en stor förklaring till varför Nato inledde den
östliga utvidgningsprocessen. Simon delar också Rauchaus (2001) uppfattning att det
för Tysklands del var ett säkerhetspolitiskt nödvändigt beslut att jobba för en
Natoutvidgning österut. Sammanfattningsvis går det därför att se att det både fanns
många aspekter som talade för att Nato med tiden skulle börja inkorporera även
tidigare kommuniststater i försvarsalliansen, oberoende av hur en sådan agenda skulle
mottas i Ryssland. En beskrivning av Natos utvidgningar över tid finns presenterad i
Figur 2 på följande sida. Efter denna inledande redogörelse övergår studien nu till att
behandla Natos stegvisa utvidgning österut.

19

Carl-Axel Bjon

Figur 2. Karta över Natos utveckling, 1949–2019.

2.1.2 Utvidgningen 1999
Tjeckien, Ungern och Polen blev 1999 de första post-kommunistiska och före detta
medlemsstaterna av Warszawapakten att beviljas Natomedlemskap. Enligt en del
kritiker till utvidgningen fanns det redan då också farhågor om att dessa utvidgningar
skulle leda till försämrade relationer till Ryssland (Epstein, 2005; Kuzio, 1997). Vidare
hävdade en del kritiker att ett Natomedlemskap saknar betydelse när det handlar om
att både skapa politisk stabilitet och förankra demokratin i Östeuropa (Kydd, 2001;
Reiter, 2001). Speciellt de ökade kostnaderna samt det ökade ansvaret för Natos
kollektiva försvarsförmåga var aspekter som togs upp som argument emot en östlig
utvidgning (Kuzio, 1997). Många ansåg även att det fanns en trovärdighetsaspekt
inblandad, genom att det fanns farhågor om att de gamla medlemsstaternas
förhållningssätt till alliansens säkerhetsgaranti skulle komma att förändras i och med
att länder med andra värderingar beviljades medlemskap (Epstein, 2005).
De dåtida ledarna för Tjeckien, Polen och Ungern gjorde flera starka uttalanden efter
att Natomedlemskapet hade materialiserats för att lugna ner dessa farhågor. Polens
dåvarande utrikesminister, Bronislaw Geremek, utryckte sig i en artikel i New York
20

Carl-Axel Bjon
Times, att Polen nu återvänt till den fria världen, dit var landet alltid hört hemma.
Tjeckiens utrikesminister, Jan Kavan, uttryckte sig samtidigt att Tjeckiens anslutning
till Nato är en försäkran för att landet inte längre skulle kunna falla offer för
utomståendes makters aggressioner. Ungerns utrikesminister, Janos Martonyi,
utryckte sig med att landet nu återvänder till den livsmiljö som ansågs som den
naturliga för dem. Vidare poängterade Martonyi att det redan länge varit ett uttalat mål
för landet att återvända till Västeuropa och därigenom kunna alliera sig med
likasinnade stater. Martonyi underströk även i sitt uttalande att landet förstått de krav
som ställs på de nya medlemsstaterna, och att de privilegier de nu fått även innebär
ökade kostnader och även ett ökat ansvar. Martonyi underströk därtill att dessa tre
stater med tiden kommer att visa att de även kan tillföra ytterligare styrka till en redan
stark allians. Inledningsvis gjorde även dessa stater stora ansträngningar för att anpassa
både sina politiska och ekonomiska system till Natos standard (Michta, 1999).
Denna första östliga utvidgning bidrog, enligt Rauchaus (2001), inte till desto större
förändringar för Natos verksamhet eller försvarsförmåga. Enligt Rauchaus bör denna
inledande östliga utvidgning istället ses som en del av en större geopolitisk process,
där var denna utvidgning ska ses som ett första steg mot en större utvidgning av Nato.
Att detta bara var början på en större förflyttningsprocess av Natos gränser österut
illustreras synnerligen väl av ett uttalande från USA:s dåvarande president, Bill
Clinton, som redan 1997 poängterade att det inte var frågan att om det inte skulle bli
fler utvidgningar utan frågan gällde istället vilka som kommer näst och när (Rauchaus,
2001, s. 3–5).

2.1.3 Utvidgningen 2004
Den andra östliga Natoutvidgningen genomfördes 2004 och är även den hittills största
sammanhängande utvidgningen. Sju post-kommunistiska östeuropeiska stater blev
över en natt del av försvarsgemenskapen när Bulgarien, Estland, Lettland, Litauen,
Rumänien, Slovakien och Slovenien beviljades medlemskap. Detta bidrog samtidigt
till att det totala antalet medlemsstater växte från 19 till 26. Samtidigt som dessa stater
beviljades Natomedlemskap blev fem av dessa, tillsammans med Tjeckien, Ungern
och Polen, även medlemmar av den mer ekonomiska europeiska gemenskapen när de
samtidigt också beviljades medlemskap i den Europeiska Unionen (EU). I och med att
21

Carl-Axel Bjon
även Malta och Cypern samtidigt fick EU medlemskap växte därmed det totala antalet
EU medlemmar från 15 till 25 medlemsstater över en natt. Rumänien och Bulgarien
fick vänta tills 2007 innan även de blev EU medlemmar.
Bland dessa nya medlemsstater fanns även tre stater som tidigare hade varit en del av
det egentliga Sovjetunionen och inte endast som en del av dess intressesfär. Dessa var
Estland, Lettland och Litauen. Dessa tre stater delar alla en gemensam gräns med
Ryssland, samtidigt som de alla inhyser en stor andel etniska ryssar som en del av
befolkningen. Epstein (2005) lyfter särskilt fram de tre baltiska staterna som stater som
verkligen har lyckats skaka av sig det kommunistiska arvet och lyckas genomföra
reformer som har förenklat övergången till marknadsekonomi, EU och Nato. Därtill
har dessa stater, enligt Epstein, även lyckats med att skapa en övertygande
säkerhetsapparat. Epstein poängterar även att det bland dessa stater varit högsta
prioritet att snabbt få Natomedlemskap i och med att ett Natomedlemskap ansågs vara
det enda sättet att säkerställa att deras nyvunna självständighet inte skulle komma att
ifrågasättas när Ryssland igen skulle resa sig efter 90-talets kaos år. För dessa stater
finns det inte bara ett symboliskt värde av ett Natomedlemskap utan för dessa stater är
det av existentiell betydelse att vara Natomedlemmar. Medlemskapet i Nato stärker
därtill både den inrikes- och den utrikespolitiska legitimiteten för dessa stater. Vidare
anser Epstein att Natomedlemskapet ytterligare stärker skyddet gentemot ryska
påtryckningar för dessa stater.
Asmus (2002, s. 155–156) lyfter upp ytterligare en intressant aspekt i den diskussion
som fördes inför utvidgningen, då han poängterar att många ryssar redan under
Sovjettiden ansåg att de baltiska staterna varit för västinspirerade och därför förblivit
annorlunda. Detta till skillnad från till exempel Ukraina, som ansågs vara en mera
kulturellt integrerad del av det ryska imperiet samt en viktig del av landet i och med
dess rika naturtillgångar. Enligt Asmus var det även inkluderandet av Ukraina som på
riktigt gjorde Sovjetunionen till ett imperium. Det ger en liten fingervisning kring
betydelsen av Ukraina för både Sovjetunionen, och i modern tid även för Ryssland.
Landets strategiska betydelse som en buffertzon mellan Ryssland och Västeuropa går
heller inte att överskatta (Rühle, 2014).

22

Carl-Axel Bjon
Rumänien hade efter det andra världskrigets slut fram tills 1989 styrts av en
kommunistisk diktatur och enligt Epstein (2005) var Rumänien även den stat som på
förhand sett hade de största svårigheterna att lyckas tillskansa sig ett Natomedlemskap.
Epstein lyfter dock fram att det redan under kommunisterna fanns ett högt militärt
kunnande i landet, vilken underlättade den militära integrationen med Nato. Både
bland den politiska eliten och hos den breda massan fanns det en stark och tydlig
önskan om att sträva efter ett Natomedlemskap, och målsättningen var därför väldigt
tydlig. Förutsättningarna i Bulgarien liknande till stor del de i Rumänien och även i
Bulgarien fanns ett brett stöd för Natomedlemskapet hos både eliten och massan
(Rühle, 2014).
Sammanfattningsvis går det att konstatera att Nato genom den andra östliga
utvidgningen 2004 fick en direkt landsgräns till Ryssland också i Östeuropa. Innan
detta var Natos enda direkta landsgräns med Ryssland den mellan Norge och Ryssland
uppe i norra Skandinavien. Därtill förstärktes Natos geopolitiska position märkbart i
Svartahavsregionen genom både Rumänien och Bulgariens medlemskap. Enligt
Kivinen (2007, s. 26) bidrog utvidgningarna märkbart till att Natos militära
överlägsenhet gentemot eventuella fiender blev ännu tydligare. Den sammanlagda
militära styrkan brukarhar stor betydelse för Natos försvarskapacitet, och flera har
påpekat att den totala försvarskapaciteteten direkt avskräcker eventuella antagonister
att utmana Natomedlemmar (Béraud-Sudreau & Giegerich, 2018; Bove & Cavatora,
2012).

2.1.4 Utvidgningen 2009
I och med den tredje östliga utvidgningen 2009 beviljades även de två balkanstaterna
Albanien och Kroatien Natomedlemskap. Bägge stater är relativt små men ligger vid
geopolitiska fördelaktiga positioner vid Adriatiska havet. Efter denna utvidgning
bestod NATO av 28 medlemsstater. Enligt Polak, Hendrickson och Garret (2009, 503–
504) hade bägge staterna gjort viktiga framsteg i modernisering och uppgradering av
deras militära kapacitet. Båda staterna har därtill gjort stora uppoffringar för att kunna
delta i större Nato-uppdrag, fastän bägge stater har relativt få invånare och en relativt
liten försvarsbudget. Av historiska skäl hade ändå dessa stater redan innan det blev tal
om Natomedlemskap satsat på försvaret, detta då i och med de geopolitiska och etniska
23

Carl-Axel Bjon
utmaningar som existerar på Balkan. Enligt Polak et al. (2009) är dessa staters
geografiska placering vid Adriatiska havet en mycket viktig tillgång för Nato i dess
operationer för att patrullera och skydda mot terrorism. I och med de historiska
relationerna på Balkan, fanns det från Natos håll hopp om att ett Natomedlemskap för
Albanien och Kroatien skulle ha en lugnande effekt på eventuella oroligheter i
regionen (Polack et al., 2009, s. 510–512). I Tabell 1 nedan presenteras en
sammanfattning av de utvidgningar som gjorts inom Nato under tidsperioden 1949–
2019. Av tabellen framgår det på ett övergripligt sätt att Nato nästintill fördubblat
antalet medlemsstater efter kalla krigets slut och 2021 består försvarsalliansen av hela
30 självständiga stater, som alla bidrar till att upprätthålla alliansens kollektiva
försvarsförmåga. Enligt Trabanco (2009) finns det även ett ekonomiskt intresse från
den amerikanska vapenindustrins sida att Nato utvidgas med nya stater, i och med detta
ger tillgång till nya marknader för denna enorma industri.

Tabell 1. Natos utveckling, 1949–2019.
År

Medlemmar

1949

Belgien, Danmark, Frankrike, Island, Italien, Kanada, Luxemburg,
Nederländerna, Norge, Portugal, Storbritannien, USA

1952

Grekland, Turkiet

1955

Västtyskland

1982

Spanien

1999

Polen, Tjeckien, Ungern

2004

Bulgarien, Estland, Lettland, Litauen, Rumänien, Slovakien, Slovenien

2009

Albanien, Kroatien

2017

Montenegro

2019

Nordmakedonien

I denna genomgång har jag valt att inte desto djupare presentera bakgrunden till
Montenegros och Nordmakedoniens Natomedlemskap, eftersom dessa är så pass
färska att de inte är möjliga att inkludera i studiens empiriska del. Därmed är de heller
inte av ett större intresse för denna studies övergripande syfte. Härnäst övergår studien
till att beskriva USA:s inflytande över Nato.
24

Carl-Axel Bjon

2.2 Nato och USA
USA har historiskt sett haft ett starkt inflytande över beslutsfattandet inom Nato i och
med dess ställning som den militärt starkaste medlemsstaten. Detta har i praktiken
gjort att ingenting händer inom Nato om inte USA är med (Van Hooft, 2020). Enligt
Webber (2009) finns det tre faktorer som tydligt visar på USA:s ledande ställning inom
Nato. För det första har USA ända sedan 1949 varit den medlem som bestämt villkoren
för försvarsalliansen, i synnerhet när det handlar om vem som ska beviljas
medlemskap. Som exempel nämner Webber beviljandet av Portugals, Greklands och
Turkiets Natomedlemskap, trots att övriga medlemmar, som Kanada, Danmark och
Norge, motsatte sig medlemskapen. Webber går inte i sitt resonemang djupare in på
varför Kanada, Danmark och Norge motsatte sig en utvidgning av Nato men påpekar
att USA lobbade väldigt hårt för att dessa skulle kunna upptas som medlemmar. För
det andra nämns det att den institutionella utvecklingen inom Nato har tenderat att
ytterligare stärka USA:s dominans inom Nato. För det tredje, och enligt Webber, det
viktigaste argumentet för USA:s dominans är att inga strukturella förändringar inom
Natos organisation kan utföras utan USA:s godkännande. För att illustrera USA:s
militära styrka i förhållande till övriga Natomedlemmar, presenteras i Figur 3 på
följande sida en översikt över totala försvarsutgifter inom Nato åren 2013–2019.

Försvarsutgifter, 2013–2019
Miljarder US dollar

1200
946

1000
800

696

910
660

913

896
651

641

685

642

626

987

931

903

600
400

252

250

254

262

277

289

302

2013

2014

2015

2016
År

2017

2018

2019

200
0

USA

Nato Europa och Kanada

Totalt

Figur 3. Totala försvarsutgifter, 2013–2019 (Nato, 2021d).
25

Carl-Axel Bjon
Redan under presidentvalskampanjen i USA 2016 utryckte Donald Trump, som senare
även blev president, starka åsikter kring det alltför stora ansvar som USA har belagts
med att beskydda de europeiska Natomedlemmarna. I en intervju i mars 2016 uttryckte
han sig följande angående sin syn på Nato:
“The world is taking advantage of the United States, Uncle Sam has been both overly generous
and stupid, we are not as wealthy as we once were, and we need to change all of that.” In NATO’s
case, he specified, “Why is it that other countries that are in the vicinity of the Ukraine [are] not
dealing with—why are we always the one that’s leading, potentially the third world war, okay,
with Russia? Why are we always the ones that are doing it? . . . NATO is costing us a fortune and
yes, we’re protecting Europe but we’re spending a lot of money. Number 1, I think the distribution
of costs has to be changed” (citerad i Sloan, 2017, s. 224).

Diskussioner kring Natomedlemmarnas gemensamma ansvar för Natos kollektiva
försvarskapacitet är inget nytt fenomen, utan är något som har debatterats länge inom
amerikanska försvarscirklar. Även Barack Obama hade under sin tid som USA:s
president poängterat att det fanns för många så kallade ”fripassagerare” bland USA:s
allierade. Även Robert Gates, som fungerade som försvarsminister under Obama,
kritiserade den ojämna fördelningen av försvarsutgifter inom Nato. Gates ansåg att om
inte övriga medlemsstater började ta ett större ansvar för Natos försvarskapacitet
kunde det bidra till att USA med tiden skulle komma att minska sitt engagemang i
försvarsalliansen (Sloan, 2017, s. 224). Donald Trump höjde ändå märkbart nivån på
retoriken under den amerikanska presidentvalskampanjen i slutet av april 2016, när
han gjorde följande uttalande: “The countries we are defending must pay for the cost
of this defense, and if not, the US must be prepared to let these countries defend
themselves. We have no choice” (citerad i Sloan, 2017, s. 226). Donald Trumps
uttalande kan tolkas som att de stater som enligt USA inte bidrar tillräckligt till Nato
skulle behöva klara sig själva vid en eventuell attack. Före Trump hade ingen tidigare
amerikansk presidentadministration ifrågasatt Natos ömsesidiga försvarsförpliktelser
(Sloan, 2017, s. 227).
USA:s dåvarande försvarsminister Chuck Hagel poängterade redan 2014 vikten av att
övriga medlemsstater skulle behöva öka på försvarsutgifterna (Yan, 2014). Han
påpekade då också att USA:s totala militära utgifter var tre gånger högre än vad alla
de andra 27 medlemsstaternas försvarsutgifter var tillsammans. Enligt Hagel var detta
orimligt och ohållbart, och han krävde därmed ett ökat ansvar från övriga
26

Carl-Axel Bjon
medlemsstater. Hagel ansåg även att detta över tid skulle komma att hota Natos
integritet, förmåga och sammanhållning och i slutändan hota hela den transatlantiska
och europeiska säkerhetsgemenskapen (Yan, 2014). USA är och förblir den mäktigaste
enskilda Natomedlemmen och är även den medlem som regelbundet satsat stort på
försvaret. En sammanställning av detta går att se i Figur 4 på följande sida.

6,0%
R² = 0,0062

Procent av BNP

5,0%
4,0%
3,0%
2,0%
1,0%
0,0%

År

Figur 4. USA:s försvarsutgifter, 1999–2019 (SIPRI, 2021).

USA:s dominerande ställning inom Nato och en bristande ambition hos flertalet
europeiska Natomedlemmar att satsa mera på försvaret har över tid märkbart bidragit
till ökade transatlantiska spänningarna. Enligt Van Hooft (2020) finns det nu en tydlig
oro bland flertalet europeiska medlemsstater över USA:s långsiktiga lojalitet gentemot
Europa och huruvida USA går att lita på vid en eventuell kris. Precis som flera av de
europeiska medlemsstaterna av USA betraktas som fripassagerare, betraktar nu även
ett flertal europeiska medlemsstater USA som en alltmer opålitlig allierad. Det finns
två specifika händelser under 2000-talet som anses ha haft en synnerligen stor inverkan
på USA förändrade inställning gentemot Nato: Afghanistankriget 2001 och Irakkriget
2003. Härnäst kommer dessa två konflikter att presenteras i relation till Natos
utveckling och USA:s syn på försvarsorganisationen.

27

Carl-Axel Bjon

2.2.1 Afghanistankriget
Följderna av terrorattackerna den 11 september 2001 mot USA kom att utvecklas till
en allvarlig säkerhetspolitisk fråga inom hela Nato. Den 12 september 2001 togs ett
historiskt beslut inom Nato då det nordatlantiska rådet på uppmaning av Natos
dåvarande generalsekreterare, George Robertson, beslöt att åberopa artikel 5 i det
Nordatlantiska fördraget som anger att en attack mot en Natomedlem är en attack på
alla Natomedlemmar. Detta var den första gången den artikeln hade aktiverats
(Goldgeier, 2019). Kort efter detta skickades även en formell förfrågan från USA till
Nato innehållande förslag på olika militära åtgärder för att hämnas attackerna.
Samtidigt som USA begärde militär hjälp av sina allierade var USA ändå inte villiga
att acceptera hjälpen på bekostnad av att det militära uppdraget skulle fördröjas
(Goldgeier, 2019). De övriga medlemsstaterna var också djupt oeniga om vilken typ
av åtgärder som skulle vidtas. Som ett resultat av USA:s otålighet att vänta på ett klart
besked från övriga Natomedlemmar, började USA började tillsammans med några
utvalda Natomedlemmar att planera för en storskalig militär operation i Afghanistan
(eng. Operation Enduring Freedom) (Hoehn & Harting, 2010, s. 13–14). Enligt Hoehn
och Harting (2010, s. 16) togs USA:s beslut att förklara kring mot Talibanregimen i
Afghanistan därmed endast med ett indirekt stöd av Nato som organisation. USA:s
handlande under upptrappningen till Afghanistankriget visade tydligt att USA varken
behövde eller brydde sig märkbart om vad resten av Natomedlemmarna ansåg om
deras förehavanden (Van Hooft, 2020). Härnäst övergår studien till att beskriva
Irakkriget och hurudan inverkan det kriget har haft på Natos tillstånd.

2.2.2 Irakkriget
Frågetecknen kring de massförstörelsevapen som Irak påstods ha tillgång till kom att
leda till ännu ett nytt gulfkrig. Denna konflikt kom också att bli en ännu allvarligare
säkerhetspolitisk fråga för Nato än kriget i Afghanistan. Invasionen av Irak föranleddes
därmed av ännu hårdare politiska debatter både inom och mellan medlemsstaterna
(Van Hooft, 2020). De starkaste och mest högljudda motståndarna mot en invasion av
Irak var Tyskland och Frankrike. De ansåg att de befintliga åtgärder som tagits mot
Irak fungerade samt att det inte fanns några bevis för att Irak fungerade som en fristad
för terrorister. De ansåg även att de av Förenta nationerna (FN) utsända inspektörerna
28

Carl-Axel Bjon
i Irak skulle beviljas mer tid att undersöka huruvida Irak faktiskt hade tillgång till
massförstörelsevapen. Frankrike och Tyskland varnade starkt för vad de ansåg vara ett
förhastat beslut att gå till krig på bristfällig bevisföring. Därför vägrade de också att
stöda en USA-ledd invasion av Irak utan ett FN-mandat. Frankrike och Tyskland
hävdade att ännu ett nytt USA-lett kring skulle komma att underminera hela Natos
försvarsgemenskap (Hoehn & Harting, 2010, s. 21–22).
Nato som organisation deltog inte i invasionen av Irak 2003 eftersom övriga
medlemsstater inte kunde enas. Enligt Hillstrom och Carnagie (2004) hade USA i över
ett år också försökt få FN att tillåta militära åtgärder för att störta Saddam Hussein från
makten och samtidigt avväpna Irak. När det stod klart för USA:s dåvarande president
George W. Bush att de diplomatiska försöken hade misslyckats var han ändå fortsatt
fast besluten att starta krig mot Irak även utan ett FN mandat. I mars 2003 gav George
W. Bush slutligen Saddam Hussein och hans två söner ett ultimatum om att lämna Irak
inom 48 timmar eller möta en militär invasion. Saddam Hussein ignorerade
ultimatumet och två dagar senare invaderades följaktligen Irak och det andra
Gulfkriget inleddes (Hillstrom & Carnagie, 2004, s. 119).
Webber (2009) gick så långt som att hävda att Irak utgjorde en nära döden upplevelse
för Natosamarbetet. Natos då avgående generalsekreterare Robertson valde att i
december 2003 som sitt sista anförande som generalsekreterare att inför det
Nordatlantiska rådet beskriva den djupa kris som Nato som organisation hade försatts
i på grund av den utveckling som ledde fram till Irakkriget:
”The drama of last February was not a pretty sight for the world. When NATO is in internal crisis
the rest of the world is rightly nervous and concerned. We survived after we had tested cohesion
to near breaking point, and yes we healed quicker than others and we did defend Turkey after 11
days of dithering - but it was all an unnecessary indulgence which must never be repeated” (citerad
i Terzuolo, 2006, s. 120).

Nato kollapsade inte som en effekt av vare sig Afghanistan- eller Irakkriget, men bägge
dessa konflikter, till varierande omfattning, bidrog till en omvärdering av
Natosamarbetet både inom USA och inom övriga medlemmar (Van Hooft, 2020).
Under senare tid har ändå en nygammal fiende börjat röra på sig, vilket igen har
bidragit till att ett flertal skeptiska länder har börjat sätta större vikt vid

29

Carl-Axel Bjon
Natosamarbetet. Härnäst övergår därmed denna studie till att beskriva relationen
mellan Nato och Ryssland.

2.3 Nato och Ryssland
Den pågående utvecklingen i Ryssland under president Vladimir Putin har bidragit till
ökade spänningar och osäkerhet inom speciellt de före detta post-kommunistiska
Natomedlemmarna (Forss et al., 2013). Enligt Forss et al. (2013, s. 132) är det tydligt
att Ryssland efter millennieskiftet alltmer har ökat på den militära närvaron kring
gränsen mot Europa. I Figur 5 (se nedan) presenteras därmed en översikt kring hur
Rysslands försvarsutgifter har förändrats under den senaste tjugoårsperioden.

6,0%

Procentuell andel av BNP

R² = 0,3845
5,0%
4,0%
3,0%
2,0%
1,0%
0,0%

År

Figur 5. Rysslands försvarsutgifter, 1999–2019 (SIPRI, 2021).

Enligt Forss et al. (2013) är det tydligt att den allt starkare ryska militära närvaron i
Östeuropa är tänkt att fungera som en påminnelse för Nato att detta hör till den ryska
intressesfären. Härnäst övergår studien till att beskriva två episoder som tydligt har
inverkat på hur Nato ser på Ryssland och som även kan användas som bevis för
Rysslands allt mer aggressiva utrikespolitik.

30

Carl-Axel Bjon

2.3.1 Georgienkriget 2008
Kriget i Georgien, det så kallade femdagarskriget, utgjorde första gången efter
Sovjetunionens fall som Ryssland invaderade ett annat lands territorium (Rühle,
2014). Georgien ligger vid Svarta havet och avgränsar till Turkiet, Ryssland, Armenien
och Azerbajdzjan. Georgien hade även under en längre tid strävat efter att beviljas ett
Natomedlemskap. Det finns olika teorier kring vad det var som egentligen var den
bakom liggande faktorn för detta krig. Den allmänna uppfattningen, enligt Gahrton
(2010), var ändå att detta var resultatet av en längre tid av krigshets mellan Georgien
och den ryskstödda utbrytarrepubliken Sydossetien. Kriget startade den 7 augusti 2008
och fredsavtalet undertecknades redan den 12 augusti 2008, vilket avslutade det korta
kriget.
Även om själva konflikten i sig blev kortvarig sände det ryska agerandet starka
signaler till övriga framtida Natomedlemmar från den tidigare sovjetiska
intressesfären. Den ryska användningen av militär styrka, och dess effektivitet, för att
befästa sin position tog omvärlden med överraskning (Zadra, 2014). Detta var en
möjlighet för Ryssland att statuera exempel och dra en linje som inte gick att
missförstå: hit men inte längre (Marten, 2020). Enligt Cohen och Hamilton (2011, s.
6) skickade Ryssland samtidigt en stark signal åt Ukraina, som precis som Georgien
visat ett visst intresse för ett Natomedlemskap. Det var också enligt Cohen och
Hamilton en stark signal till de europeiska staterna med gränser mot Ryssland att
Ryssland inte kommer att tveka att använda sig av militära maktmedel vid eventuella
konflikter Cohen och Hamilton (2011) påpekar att Ryssland genom sitt agerande
lyckades förstöra både Ukrainas och Georgiens möjligheter till Natomedlemskap i och
med att övriga Natomedlemmar inte längre var beredda att riskera en eventuell konflikt
med Ryssland över vare sig Ukraina eller Georgien.
Enligt Rasizade (2009) finns det tre övergripande slutsatser som går att dra utgående
från den ryska invasionen av Sydossetien och Georgien:


Det var första gången som Ryssland militärt deltagit i ett krig sedan
sovjetunionens kollaps 1991.



Ryssland anföll även en medlem av Oberoende staters samvälde (eng.
Commonwealth of Independant States, CIS). CIS är samarbete för
31

Carl-Axel Bjon
postsovjetiska stater för att samarbeta kring ekonomiska, politiska samt
säkerhetsfrågor.


Kriget i Georgien avslutade en era som började med Sovjetunionens fall.

Razisade anser att kriget i Georgien utgör ett tydligt tecken på att det inte längre
existerar ett geopolitiskt tomrum inom den före detta sovjetiska intressesfären
eftersom Ryssland nu med största möjliga tydligt markerat att dessa nu även hör till
den ryska intressesfären. Razisade (2009) hävdar att Natos utvidgning inom den
sovjetiska intressesfären nu kommit till sin enda genom den linjedragning som
Ryssland gjort med Georgien. Med stor sannolikhet anser därför Razisade att det efter
Georgienkriget även skulle ha varit omöjligt för de tre baltiska staterna att beviljas
Natomedlemskap, eftersom övriga Natomedlemmar heller knappast längre vore
beredda att riskera krig med Ryssland över till exempel Lettland. Genom
Georgienkriget återfick Ryssland en del av den forna statusen som en stormakt och
Georgienkriget visade tydligt att Ryssland inte längre skulle sitta stilla och tiga ifall
Nato skulle bestämma sig för att förflytta gränsen ännu längre österut.
Rysslands dåvarande president Dimitri Medvedev presenterade i augusti 2008
Ryssland huvudprinciper angående utrikes– och försvarspolitiken. Följande uttalande
av Medvedev illustrerar på ett bra sätt hur den ryska geopolitiska strategin har kommit
att förändras:
“Protecting the lives and dignity of our citizens, wherever they may be, is an unquestionable
priority for our country. Our foreign policy decisions will be based on this need. We will also
protect the interests of our business community abroad. It should be clear to all that we will
respond to any aggressive acts committed against us” (citerad i Forss et al., 2013, 10).

Som tidigare belysts har Ryssland tydligt börjat satsa mera på försvaret. Enligt Forss
et al. (2013) har omfattningen av den ryska försvarsbudgeten årligen stigit med mellan
10 och 15 procent under 2000-talet. Det råder nu ingen tvekan om att Ryssland har
ambitioner att återta den position som regional stormakt som landet tidigare haft. Det
tydligaste exemplet på en mer aggressivt ryskt utrikespolitiskt agerande hittar man
dock genom att se närmare på händelserna i Ukraina från 2014 och fram tills idag,
vilket denna studie gör härnäst.

32

Carl-Axel Bjon
2.3.2 Inbördeskriget i Ukraina
Även om en del Natomedlemmarna försökte tona ner de geopolitiska konsekvenserna
av det ryska agerandet i Georgien, har det efter händelserna i Ukraina blivit omöjligt
att förbise Ryssland som en regional stormakt. Natos dåvarande generalsekreterare har
argumenterat för att det ryska agerandet i Krim och östra Ukraina bör fungera som en
väckarklocka för hela Nato. Situationen i östra Ukraina, som har blivit något av en
fryst konflikt som närsomhelst kan vridas upp av Ryssland vid behov, och
annekteringen av Krim är enligt Natos generalsekreterare till den grad allvarlig att han
har kallat det för den största krisen i Europa sedan Berlinmurens fall (Brown, 2014).
Enligt Brown (2014) har det redan under en längre tid funnits varierande uppfattningar
om hur Natos medlemsstater borde förhålla sig till Ryssland. Dessa skiljelinjer har
blivit ännu tydligare efter händelserna i Ukraina (Howorth, 2018). Polen, Tjeckien,
Ungern och de baltiska staterna som tidigare hört under den sovjetiska intressesfären,
har försökt att köra med en hård linje gentemot Ryssland. Den hårda linjen mot
Ryssland från dessa stater beror enligt Howorth (2018) på att det alltid funnits en oro
för att Ryssland med tiden skulle komma att resa sig och försöka återupprätta det
tidigare

inflytandet

över

dessa

stater.

Bland

de

gamla

västeuropeiska

Natomedlemmarna finns det dock en mer pragmatisk syn på relationen till Ryssland.
Bland dessa stater kan speciellt nämnas Storbritannien, Italien, Frankrike och
Tyskland. Dessa stater har förhållit sig mycket passiva när det handlar om sanktioner
mot Ryssland i och med att de alla har starka ekonomiska intressen gemensamma med
Ryssland. Detta inte minst i Tysklands fall och det så kallade ”Nordstream”-projektet
som kommer att förse Tyskland med rysk naturgas genom gasledningar i Östersjön.
Rysslands president Vladimir Putin har regelbundet hävdat att det är USA:s och EU:s
fel att Ryssland tvingades att annektera Krim från Ukraina. Om inte EU skulle ha
försökt få Ukraina att skriva på ett handelsavtal och om inte Nato skulle ha pratat om
ett eventuellt Natomedlemskap skulle den händelsekedja som slutade med
annekteringen av Krim aldrig ens ha inletts (Marten, 2020). Enligt Putin har Nato
vilselett Ryssland och Putin har därtill även hävdat att det har funnits en
överenskommelse mellan Nato och Ryssland efter Sovjetunionens kollaps om att Nato
inte skulle utvidgas mera österut efter att dåvarande Sovjetunionen tillåtit Tysklands
enande. Det finns också konkreta geopolitiska orsaker till att Ryssland inte hade råd
33

Carl-Axel Bjon
att se en västvänlig regim komma till makten i Ukraina. Av försvarsmässiga orsaker
vore det en katastrof för Ryssland ifall marinbasen i Sevastopol på Krim skulle ha
hamnat i ett Natoland. En marinbas som Ryssland sedan Sovjetunionens kollaps har
hyrt av Ukraina. Avslutningsvis går det här att konstatera att det ryska agerandet i både
Georgien och Ukraina har fått de östeuropeiska Natomedlemmarna att återigen känna
rädsla över Ryssland. Härnäst övergår studien till att sammanfatta de viktigaste
riktlinjerna från detta kapitel.

2.4 Sammanfattning
Även om det kalla kriget sedan längre är förbi har Nato fortsatt att både utvecklas och
utvidgas. Även om det sovjetiska hotet inte längre existerar har USA fortsatt att kriga
samtidigt som Ryssland har börjat försöka återfå sin forna stormaktsstatus. Detta har
bidragit till att det idag existerar helt nya säkerhetspolitiska utmaningar för Nato
generellt, och för de post-kommunistiska medlemsstaterna specifikt. Utvidgningen av
Nato 1999 kom att bli startskottet för en kraftig utvidgningsprocess av Nato som har
fortsatt ända fram tills 2019. Efter 1999 har Nato fått 14 nya medlemsstater, varav en
majoritet är stater som tidigare har hört till den sovjetiska intressesfären.
Terroristattackerna mot USA den 11 september 2001 kom att bli en avgörande
vändpunkt i både USA:s och Natos historia. Efter attackerna 2011 aktiverades för
första gången Natos artikel 5, den artikel som utgör hela grunden för
försvarssamarbetet och utan vilken Nato skulle vara en helt annan typ av organisation
(Forster & Wallace 2001; Howorth, 2018). Efterspelet har även bidragit till att frågor
har uppstått kring enigheten inom alliansen vid händelse av en attack på någon av
medlemsstaterna. De starka inre motsättningarna inom Nato med USA och
Storbritannien på ena sidan och Frankrike och Tyskland på den andra, kan med tiden
komma att utgöra ett existentiellt hot för hela försvarsorganisationen.
Georgienkriget 2008 kom att bli en ögonöppnare för Natosamarbetet generellt och för
de post-kommunistiska medlemsstaterna i synnerhet. Efter Georgienkriget och
annekteringen av Krim går det inte längre att bortse från att det är ett nytt Ryssland
som Nato numera har att förhålla sig till. Borta är det svaga Ryssland som under 1990och 2000-talet inte förmådde stoppa Natos östliga utvidgningar och istället fick sitta
34

Carl-Axel Bjon
stilla tigandes samtidigt som Natogränsen förflyttades allt närmare Moskva. Därmed
kan Georgienkriget ses som en inledande varning för Nato medan annekteringen av
Krim visar att Ryssland inte ser det som omöjligt att vi behov annektera delar av en
självständig stat ifall det fyller ett ryskt geopolitiskt syfte.
Härnäst kommer studien att övergå till att fokusera på försvarspolitiken inom Nato
generellt och inom de östeuropeiska medlemsstaterna specifikt. Detta för att kunna
belysa hur det förändrade säkerhetspolitiska läget har inverkat på försvarspolitiken
inom de post-kommunistiska Natomedlemmarna. Redan under en längre tid har röster
höjts från amerikanskt håll att övriga medlemsstater måste satsa mer resurser på
försvaret, men frågan kvarstår huruvida detta faktiskt har fått några konkreta effekter.

35

Carl-Axel Bjon

3 Teoretiskt ramverk
I detta kapitel kommer studien att presentera tre olika förklaringsmodeller som har
använts för att förklara variationerna i försvarsutgifter inom Nato. Dessa tre är
ekonomisk utveckling, externa hotbilder och relation till USA. Den första
förklaringsmodellen, ekonomiska utvecklingen, framhäver att ökade satsningar på
försvaret tenderar att hänga ihop med en positiv ekonomisk utveckling. Den andra
förklaringsmodellen, extern hotbild, tenderar att påverka en stats känsla av säkerhet
till den grad att en stat som känner sig hotad tenderar att satsa mer på det militära
försvaret. Den tredje förklaringsmodellen, relation till USA, är en förklaringsmodell
som är specifik för denna Nato-kontext i och med att USA fungerar som en garant,
genom Nato, för dessa staters säkerhet. Kapitlet inleds dock med att redogöra för Natos
interna finansieringsmodell.

3.1 Natos finansieringsmodell
Inom studier kring internationella relationer, och mer specifikt kring förespråkare för
ett realistiskt synsätt, poängteras det ofta fram att få allierade är att föredra framför
allianser

med

många

medlemmar

(Morgenthau,

1978;

Kennan,

1985).

Huvudargumentet för ett sådant synsätt är att i mindre allianser minskar riskerna för
så kallade fripassagerare samtidigt som det blir svårare att uppnå överenskommelser
och avtal i större allianser (Schimmelfennig, 1998, s. 206). Finansieringen av Nato
sköts av medlemsstaterna själva och varje medlemsland har ansvar för sina egna
försvarsutgifter. Medlemsstaterna ger därtill direkta och indirekta bidrag till Natos
gemensamma organisation för att täcka de flytande utgifter som Nato har. Det
indirekta bidragen är de största och omfattar bland annat gemensam militärutrustning
och ombesörjning av arméförband till eventuella militära operationer (Bove &
Cavatora, 2012). Direkta bidrag görs för att täcka de finansiella krav som ligger i
medlemsstaternas eget intresse. Därtill förväntas varje enskild medlemsstat även att
sträva efter att upprätthålla en hög nationell militär kapacitet, vilket ska finansieras
genom nationella satsningar på försvaret. Den princip som har satts för detta ändamål
är att varje medlemsstat årligen förväntas spendera två procent av den nationella
bruttonationalprodukten (BNP) på försvarsutgifter (Bove & Cavatora, 2012). Enligt
36

Carl-Axel Bjon
Kuusela och Honkanen (2014) sätter dock inte Nato andra krav på medlemsstaterna
när det till exempel gäller materialanskaffningar och försvarskapacitet, förutom att de
måste leva upp till den gemensamma Nato-standard som har fastställts.

3.2.1 Medlemmarnas försvarsutgifter
Försvarsutgifter räknat i procent av BNP utgör denna studies beroende variabel. Enligt
Kuusela och Honkanen (2014) finns det inga på förhand utsatta krav på försvarsutgifter
bland medlemsstaterna eller bland framtida medlemsstater, utan den berömda
tvåprocentsregeln ska ändå mer ses som en rekommendation. Dock indikerar
omfattningen av försvarsutgifter hur stor vikt en stat sätter på att upprätthålla sin
nationella försvarskapacitet. Enligt Kuusela och Honkanen är försvarsutgifterna i
slutändan alltid ett nationellt beslut som fattas utgående från en helhetsanalys av det
ekonomiska och geopolitiska läget. Därtill poängterar Kuusela och Honkanen att långt
ifrån alla stater kommer upp i två procent av BNP när det handlar om försvarsutgifter.
Den pågående krisen i Ukraina har gjort att Nato uttryckt en vilja kring att
medlemsstaterna verkligen behöver börja beakta den två procents gräns som satts, om
inte annat för att visa att det ryska hotet tas på allvar (Béraud-Sudreau, L. & Giegerich,
2018). Därmed har, enligt Kuusela och Honkanen, en allt större andel av
medlemsstaterna gått in för att stegvis öka på försvarsutgifterna. Som vi ser i Figur 6
på följande sida är USA fortsättningsvis det medlemsland som satsar störst andel av
BNP på försvaret.

37

Carl-Axel Bjon

Figur 6. Nationella försvarsutgifter inom Nato i procent av BNP, 2020 (Nato,
2021d).
Kommentar: *Island har inget eget försvar, och satsar därmed ingenting på
försvaret.

Enligt Hillison (2009) har ett stort antal stater invaggats i en falsk trygghet under 1990och 2000-talet i och med att USA under denna period fungerat som en global hegemon
och därmed kunnat garantera Natomedlemmarnas säkerhet. Därmed har flertalet stater
skärt ner på försvarsutgifterna för att istället satsa mer på andra samhällsfunktioner i
ett läge var de istället borde ha satsat på det motsatta. Samtidigt lever många av dessa
i en geopolitisk realitet med Ryssland som grannland, vilket gör att en del stater lyckats
undkomma den bild av falsk trygghet som drabbat många av de mer västliga
medlemsstaterna.
38

Carl-Axel Bjon
Gränsen på två procent av BNP har också, enligt Szayna (2001), ett starkt symboliskt
värde. För aspirerande medlemsstater är det därmed väldigt viktigt att bevisa åt USA,
som är den stat som i slutändan bestämmer vem som får vara med och vem som lämnar
på utsidan, att staten är beredd att bidra och inte endast kommer att fungera som
ytterligare en så kallad fripassagerare (Van Hooft, 2020). Szayna tillägger att
potentiella nya medlemsstater som försöker vidhålla försvarsutgifterna på en lägre
nivå därmed signalerar till USA att de inte är seriösa. Varför försvarsutgifterna mäts
procentuellt i BNP, är enligt Szayna för att det på ett övergripligt sätt visar hur olika
stater prioriterar försvaret. På det sättet går det också att jämföra mindre med större
medlemsstater, eftersom skalan är relativ. Genom att mäta i procentuell andel av BNP
syns det direkt hur mycket av budgeten som fördelas till försvaret på ett övergripligt
och jämnt sätt (Szayna, 2001, s. 55–56).
Det finns enligt Béraud-Sudreau och Giegerich (2018) tre faktorer som ska lyftas fram
som orsaker till att det har förekommit ökade satsningar på försvaret runt om i Europa.
För det första lyfter de fram att den ekonomiska situationen har förbättrats över
kontinenten. De flesta stater såg en ökning av BNP under 2017 vilket lett till att det
finns mera ekonomiskt svängrum för att öka på försvarsutgifterna. För det andra har
den generella uppfattningen om hotbilder förändrats i Europa, där direkta hot uppfattas
komma från syd och öst. De politiska beslutsfattarna runtom i de europeiska
huvudstäderna har börjat känna att världen blivit både mer instabil och oförutsägbar.
För det tredje lyfter de fram att de nedskärningar som gjorts på försvaret börjar märkas
av runtom i Europa, vilket aktualiserats i och med den ökade hotbilden runtom i
Europa. Ökade satsningar på försvaret har blivit accepterat som en politisk prioritering
i Europa (Hunter Christie, 2019). Härnäst övergår studien till att se närmare de faktorer
som har använts för att förklara variationerna i försvarsutgifter mellan
Natomedlemmarna.

3.2 Variationer i medlemsstaternas försvarsutgifter
Empiriska analyser av orsakerna till att försvarsutgifter varierar inom en
försvarsallians har visat sig vara väldigt utmanande eftersom det finns ett otaligt antal
variabler att ta hänsyn till. Dunne och Nikolaidou (2012, s. 540–541) poängterar att
det inte är endast en ekonomisk fråga, utan handlar om prioriteringar. Hur stater
39

Carl-Axel Bjon
prioriterar varierar dock, och orsakerna till att prioriteringarna skiljer sig åt är någon
som denna studie därmed komma att försöka identifiera. Det är helt enkelt, nästintill,
omöjligt att identifiera en enskild faktor som kan förklara variationen (Kuokstyte,
Kuokstis, & Miklasevskaja, 2020). Enligt Dunne och Nikolaidou (2012) kan orsakerna
härledas till en mix av politiska, ekonomiska, psykologiska, strategiska, kulturella och
moraliska aspekter. Studien inleder därmed med att presentera de nationalekonomiska
förklaringsmodellerna.

3.2.1 Ekonomisk utveckling
Det finns fyra grundläggande nationalekonomiska teoretiska modeller som brukar
användas för att förklara variationer när det handlar om staters försvarsutgifter. Dessa
fyra är Keynesianism, neoklassisk teori (neoklassisk nationalekonomi), liberalism och
Marxism (Odehnal & Neubauer, 2020). Enligt Keynesianismen framstår staten som
proaktiv när den använder försvarsutgifter för att öka produktionen genom
multiplikatoreffekter när den aggregerade efterfrågan är ineffektiv. Empiriska studier
som fokuserat på denna förklaringsmodell har en tendens att hitta ett negativt
förhållande mellan ekonomisk tillväxt och försvarsutgifter, det vill säga att när
tillväxten ökar minskar den relativa försvarsutgifterna (Utrero-González, Hromcová
& Callado-Muñoz, 2020).
Neoklassisk teori ser försvarsutgifter som en faktor för allmänhetens bästa
tillhandahållen av staten som kännetecknas av det nationella intresse som de försöker
skydda. Statens huvudsakliga uppgift har alltid varit och kommer alltid att förbli att
skydda dessa medborgare från inre och yttre hot. Liberalismen betraktar det militära
industrikomplexet (MIC) som den centrala punkten när det gäller att förklara
försvarsutgifter. MIC är en kraftfull intressegrupp som drar nytta av försvarsutgifter
och har därmed ett intresse av att överdriva hotbilder och även skapa internationella
konflikter och hindra försök att avgöra tvister med icke-militära medel. Marxismen ser
militären och militära utgifter mera ur ett sociopolitiskt- och strategiskt perspektiv och
i mindre grad ur ett ekonomiskt perspektiv. Det lyfts fram argument för att
försvarsutgifter stimulerar ekonomin genom att förhindra framtida kriser.

40

Carl-Axel Bjon
Tidigare studier av bland annat Russett (1982), Kennedy (1988) och Sonmez, Atesogly
och Mueller (1990) har argumenterat för att försvarsutgifter utgör en börda för
ekonomin. Det är ett argument som är tungt vägande i fredstid, men speciellt ur ett
realistperspektiv på internationella relationer är det bästa sättet att undvika konflikt att
förbereda för krig (Waltz, 2010). Studier som har fokuserat på försvarsutgifter i USA
tyder också på att det där finns ett positivt samband mellan ökade försvarsutgifter och
en ökad ekonomisk tillväxt, vilket då åtminstone där ger stöd för den keynesianska
förklaringsmodellen (Sonmez et al., 1990). Dunne och Nikolaidou (2012) delade in
staters försvarsutgifter och ekonomiska utveckling i ett fyrfält. De som var ekonomiskt
svaga men satsade stort på försvaret, de som var ekonomiskt svaga och satsade lite på
försvaret, de som ekonomiskt starka och satsade stort på försvaret och de som var
ekonomiskt starka och satsade lite på försvaret. Deras övergripande slutsats var att det
inte fanns något samband mellan ekonomisk utveckling och försvarsutgifter.
Slutet på det kalla kriget och den globala ekonomiska kris 2008 som slog hårt mot de
flesta ekonomier i världen gjorde att flera stater i Europa gick in för att ytterligare dra
ner på försvarsutgifterna (Kuokstyte et al., 2020). Denna trend bröts dock 2014,
troligtvis som en effekt av Krimkrisen (Schreer, 2019), varefter ökade satsningar på
försvaret igen uppstod. Utgående från denna redogörelse verkar det som att den
ekonomiska utvecklingens inverkan på försvarsutgifter är mer nationsspecifik än
regional.

3.2.2 Geopolitiskt läge
En försämrad bild av säkerhetsläget i Europa och med en växande ekonomi har lett till
att flera europeiska stater har tvingats att öka på sina försvarsutgifter (Hunter Christie,
2019). Tidigare studier har också visat att graden av externa hotbilder har stor
betydelse för den nationella viljan att satsa på försvaret (Hillison 2009). Hillison (2009,
s. 14) poängterar att större geopolitiska förändringar och händelser, såsom
Georgienkriget, tenderar att leda till ökad oro inom en hel region. Vidare framförde
Hillison en hypotes kring att i de stater som ser Ryssland som den huvudsakliga
fienden borde försvarsutgifterna konstant hållas på en kraftig nivå. Det återkommande
problemet med en jämnare fördelning av bördan inom försvarsalliansen (eng. burden
41

Carl-Axel Bjon
sharing) är ett återkommande tema inom den akademiska Natodebatten (Howorth,
2018; Hunter Christie, 2019).
Inom de post-kommunistiska medlemsstaterna finns det en utbredd uppfattning om att
det nationella säkerhetsläget har försämrats markant på kort tid (Lanoszka, 2020).
Flera stater har uttryckligen pekat ut Ryssland som ett potentiellt hot med militära
aggressioner och ett politiskt tvång, som en stor säkerhetsutmaning för Europas
säkerhet. En annan hotbild som lyfts fram är migrationen där var farhågor höjs för att
terrorister tar tillfället i akt för att ta sig till Europa och utföra terrordåd (Zadra, 2014).
Flertalet medlemsstater har börjat ompröva de beslut över att sänka försvarsutgifterna
som togs efter kalla krigets slut (Kuokstyte et al., 2020). Bland de post-kommunistiska
staterna har bland annat Polen redan 2016 signalerat att de kommer utöka sin militära
kapacitet för att anpassa sig till det förändrade säkerhetspolitiska läget (BéraudSudreau & Giegerich, 2018). Polen lyfte också redan 2017 fram att de anser Ryssland
vara både ett nationellt och systematiskt hot:
“The Russian Federation aims at enhancing its position in the global balance of power by using
various means. They include breaches of international law, the regular use of force and coercion
in relations with other states and various attempts to destabilize Western integrated structures. It
poses a threat mainly for Poland and other countries in the region, but also for all other nations
desirous of a stable international order” (Béraud-Sudreau & Giegerich, 2018, s. 57).

En av orsakerna till detta är den hotbild som medlemsstaterna står inför, en hotbild
som kan härledas till det geopolitiska läget för varje enskilt medlemsland. Enligt Walt
(1985) finns det fyra huvudsakliga kategorier av betydelse för att kunna kartlägga till
vilken utsträckning ett grannland utgör ett potentiellt hot. Det finns en teori som enligt
Walt grundar sig på de fyra olika egenskaper hos en potentiell fiende, dessa är:

• Den sammanlagda makten (eng. Aggregate power)
• Offensiv kraft (eng. Offensive power)
• Offensivt uppsåt (eng. Offensive intent)
• Geografisk närhet (eng. Geographic proximity)

42

Carl-Axel Bjon
Walt (1985) poängterade att för stater med Ryssland, dåvarande Sovjetunionen, är det
omöjligt att fly från de geopolitiska realiteterna. Walt argumenterade även på ett
generellt plan att ju större ett lands totala resurser är, den sammanlagda makten, desto
större hot kan det tänkas utgöra mot grannstater och övriga stater. Till totala resurser
räknar Walt bland annat den totala annat militära kapaciteten, total industriell förmåga,
folkmängd och teknologiskt kunnande. Med offensiv kraft menar Walt att stater som
har en kraftfull offensiv militär kapacitet i större utsträckning är kapabla att tvinga
mindre stater in en försvarsallians än stater som är mindre och svaga militärt eller
enbart klarar av att försvara sig. Med offensivt uppsåt menar Walt att stater som
uppträder aggressivt med större sannolikhet provocerar andra stater att vidta åtgärder
för att kunna balansera emot dem. Med geografisk närhet menar Walt att stater oftast
ser grannstater som sina huvudsakliga antagonister och formar sin militära strategi
utgående från dessa realiteter. Det är även en oundviklig sanning att det är svårare för
stater att skydda sig mot ett grannland eftersom det är lättare att utföra en militär
kampanj desto kortare försörjningslinjer som behövs. Stater som gränsar en stormakt
är därmed i större risk att drabbas när stormaktkonflikter uppstår än stater på ett större
geografiskt avstånd (Walt, 1985, s. 9–12).
Hillison (2009) anser att satsningar som bidrar till ökad styrka inom kategorierna den
sammanlagda makten och offensiv kraft hos en fiendemakt, i detta fall Ryssland, bör
bidra till direkta motåtgärder hos samtliga Natomedlemmar. Negativa förändringar hos
en fiendemakt inom kategorierna offensivt uppsåt och geografisk närhet borde enligt
Hillison också leda till motåtgärder, men dessa kan dock variera beroende på vilket
medlemsland det handlar om. Enligt Hillison är det tveklöst att de post-kommunistiska
Natomedlemmarna är både fysiskt och mentalt närmare Ryssland än vad äldre
medlemsstaterna är. Det postkommunistiska arvet försvinner inte över en natt, och få
i Ungern och Tjeckien har glömt händelserna 1956 och 1968. Dock tillägger Hillison
att flera av staterna likaså har haft säkerhetsproblem med Nato. Angående variationer
i försvarsutgifter anser Hillison därför att de medlemsstater som har Ryssland som
granne borde följa noggrant med vad som händer i Ryssland, och anpassa deras
försvarsutgifter därefter.
Hillison noterade också att de nya medlemsstaternas försvarsutgifter inte verkar ha
ökat relativt sett i direkt relation till de ryska försvarsutgifterna under 2000-talet. Enligt
43

Carl-Axel Bjon
Hillison började de ryska försvarsutgifterna att öka igen från och med 2001, medan
medeltalet av de försvarsutgifterna för de tre äldsta östeuropeiska Natomedlemmarna
(Tjeckien, Polen och Ungern) gradvis istället visade på en sänkning. Efter deras
Natomedlemskap 1999 verkar det istället existera en omvänd korrelation mellan deras
försvarsutgifter och de ryska försvarsutgifterna. Det betyder alltså att de ryska
försvarsutgifterna ökade emedan de försvarsutgifterna procentuellt sätt baserat på BNP
för dessa stater minskade. Enligt Hillison (2009, s. 10–12) indikerar detta att det även
fanns andra bakomliggande faktorer än militärt hot som låg bakom denna utveckling.
Geografisk närhet till en potentiell fiende var en egenskap som till exempel Walt
(1985) har lyft fram som en viktig förklaringsfaktor när det handlar om
säkerhetspolitik. Inom denna post-kommunistiska kontext framstår det därmed efter
denna genomgång att den geografiska närheten till Ryssland är något som potentiellt
kunde vara en förklarande faktor för varför vissa länder har valt att öka på
försvarsutgifterna. Denna hypotes har även får understöd i studier som har sett närmare
på just det fenomenet (Hunter Christie, 2019). Till näst övergår studien till att se
närmare på hur relationen till USA har använts som en förklaringsfaktor för
försvarsutgifter inom Nato.

3.2.3 Relation till USA
Tidigare studier lyfter fram missnöjet i USA över så kallade fripassagerare inom Nato,
där innebörden av begreppet fripassagerare används som ett skällsord för stater som
utnyttjar medlemskap i Nato och inte deltar i tillräckligt stark grad med att upprätthålla
Natos totala försvarskapacitet (Howorth, 2018). Detta missnöje i USA har bidragit till
att det alltmer har börjat spekuleras i huruvida USA verkligen är beredda att komma
till undsättning när en stat som de ser som fripassagerare skulle hamna i en väpnad
konflikt med en grannstat (Menon & Ruger, 2020). Denna osäkerhet äventyrar till viss
grad även Natos interna kohesion, eftersom dessa länder som inte satsar två procent av
BNP på försvarsutgifter inte själva nödvändigtvis ser sig som fripassagerare (Odehnal
& Neubauer, 2020). Ett scenario där var en medlemsstat inte skulle få beskydd i
händelse av en attack ter sig ändå inte särskilt troligt. Som tidigare nämnts har det
under en längre tid funnits ett missnöje framförallt från amerikanskt håll över att det
44

Carl-Axel Bjon
finns stater som åker snålskjuts och inte väljer att satsa på sitt försvar i den grad som
det förväntas.
Trots att det från amerikanskt håll redan länge har funnits ett missnöje med hur övriga
medlemsstater satsar på försvaret, togs det ändå under dåvarande President Donald
Trump till nya nivåer när han öppet började ifrågasatte nyttan med USA:s bekostande
av Europas försvar. Ingen annan amerikansk president hade tidigare öppet hotat med
att USA skulle komma att dra tillbaka sin skyddande hand från Europa om inte de
själva började satsa mer på deras nationella försvarsförmåga (Goldgeier, 2019, s. 256).
Betydelsen av att satsa på försvaret kan antas vara av stor betydelse för att behålla en
god relation till USA. Att USA har en så pass viktig roll inom Nato bidrar därmed till
att övriga Natomedlemmar bör vara måna om att ha goda relationer till USA för att
vara säkra på att få beskydd och hjälp vid händelse av konflikt. Denna genomgång
visar därmed att den vikt som enskilda medlemsländer sätter på relationen till USA
kan hjälpa till att förklara variationen i försvarsutgifter inom de post-kommunistiska
medlemsstaterna.

3.3 Sammanfattning och preciserade frågeställningar
Baserat på denna teorigenomgång går det att konstatera att det inom litteraturen finns
tre huvudsakliga faktorer som tenderat att användas för att förklara variationer i
Natomedlemmars försvarsutgifter. Den ekonomiska utvecklingen inom staten verkar
även den inverka, men där finns det skilda uppfattningar på vilket sätt den inverkar.
Geopolitiska faktorer tenderar även de att ha en direkt inverkan på hur enskilda stater
ser på deras externa hotbilder, vilket är ännu tydligare blir det när det handlar om dessa
postkommunistiska centraleuropeiska stater. Den nationsspecifika relationen till
Ryssland framstår därmed som en möjlig förklarande faktor. Att relationen till USA
kan ha betydelse inom den specifika Natokontexten verkar också relativt klart, i och
med att övriga medlemsstater är för svaga för att på egen hand försvara sig i händelse
av en konflikt. Utgående från de riktlinjer som denna genomgång har kan studiens tre
preciserade frågeställningar strax presenteras.
Innan dess är det ändå viktigt att påminna om att syftet med denna studie är att
analysera hur det säkerhetspolitiska läget för dessa nya östeuropeiska och post45

Carl-Axel Bjon
kommunistiska medlemsstater har utvecklats över tid efter Natomedlemskapet.
Försvarsutgifter används därmed som en form av proxy-mått för att mäta upplevd
hotbild. Den övergripande frågeställningen är därmed vilka nationella faktorer som
kan förklara varför försvarsutgifterna skiljer sig åt bland dessa post-kommunistiska
stater. För detta ändamål presenterade studien redan i introduktionen en tvådelad
forskningsfråga: Hur har försvarsutgifterna för Natos östeuropeiska medlemsstater
utvecklats över tid och vad kan förklara variationerna? Med hänvisning till att uppnå
denna studies syfte presenteras nedan tre mer preciserade frågeställningar som leder
resten av denna studie:

Preciserad frågeställning 1: Hur ser sambandet ut mellan den ekonomiska
utvecklingen och försvarsutgifter under åren 1999–2019 bland de post-kommunistiska
Natomedlemmarna?
Preciserad frågeställning 2: Till vilken utsträckning inverkar det nationella
geopolitiska läget under åren 1999–2019 på variationer i försvarsutgifterna bland de
post-kommunistiska Natomedlemmarna?
Preciserad frågeställning 3: Till vilken utsträckning inverkar den nationella
relationen till USA under åren 1999–2019 på variationer i försvarsutgifterna bland
de post-kommunistiska Natomedlemmarna?

Studien kommer härefter att avgränsas till de post-kommunistiska medlemsstater som
har hört inom den sovjetiska intressesfären: Bulgarien, Estland, Lettland, Litauen,
Polen, Rumänien, Slovakien, Tjeckien och Ungern. Detta för att på ett tydligt sätt
kunna ta i beaktande den externa hotbild som Ryssland förutsetts utgöra som en
förklaringsfaktor för variationen i försvarsutgifter. För att på ett enkelt sätt illustrera
studiens övergripande empiriska forskningsansats finns den sammanfattad i Figur 7,
se på följande sida.

46

Carl-Axel Bjon
Urval

Kontext

Variation

Natomedlemmar

X

Y

Bulgarien
Estland
Lettland

Ekonomisk utveckling

Litauen
Polen

Geopolitiskt läge

Försvarsutgifter

Rumänien
Slovakien

Relation till USA

Tjeckien
Ungern

Figur 7. Sammanfattning av övergripande forskningsdesign.

Härnäst övergår denna studie till att presentera studiens övergripande empiriska
forskningsansats, det huvudsakliga datamaterialet samt de analysmetoder som används
för att besvara studiens tre preciserade frågeställningar.

47

Carl-Axel Bjon

4 Metod
I föregående kapitel har jag redogjort för tre förklaringsmodeller som kan användas
för

att

förklara

variationen

i

de

post-kommunistiska

Natomedlemmarnas

försvarsutgifter över tid. I tidigare kapitel har jag även redogjort för bakgrunden till
Natos utvidgningsprocess i Östeuropa och orsakerna bakom denna strategi. Samtidigt
har jag även lyft upp på vilket sätt både Afghanistankriget och Irakkriget bidrog till att
både USA och de europeiska Natomedlemmarna började omvärdera deras
förhållningssätt till Nato. Ett mer aggressivt Ryssland har nu ändå fått de postkommunistiska Natomedlemmarna har återigen värdesätta sitt Natomedlemskap och
samtidigt gett hela organisationen en större betydelse ur ett europeiskt perspektiv.
Betydelsen av Georgienkriget och annekteringen av Krim för denna utveckling går
inte att överskatta. Detta kapitel presenterar studiens empiriska forskningsdesign, samt
de analysmetoder och det datamaterial som används för att uppnå studiens syfte och
besvara dess frågeställningar.

4.1 Forskningsdesign
Utgående från en litteraturöversikt kommer denna studie att fokusera på tre olika
förklaringsmodeller

för

att

förklara

variationer

i

de

post-kommunistiska

Natomedlemmarnas försvarsutgifter: ekonomisk utveckling, externa hotbilder och
relation till USA. Genom statistiska analyser utförda i Excel och SPSS kommer studien
att presentera resultat som kan anses som statistiskt hållbara och som delvis besvarar
studiens frågeställningar. Dessa resultat kommer därefter att presenteras i ett antal
figurer och tabeller för att resultaten ska kunna göras mer lättillgängliga. Enligt
Esaiasson et al. (2007) behöver man kunna bevisas att det finns ett statistiskt
signifikant samband mellan variabler för att en kvantitativ statistisk analys skall anses
trovärdig. Denna studie har både en beskrivande, förklarande och komparativ
ambition. Den beskrivande ambition uttrycks i att studien påvisar hur
försvarsutgifterna har utvecklats och vill förklara denna utveckling med hjälp av större
geopolitiska händelser under samma tidsperiod. Den komparativa ansatsen kommer
fram genom att studien försöker identifiera gemensamma nämnare bland dessa post-

48

Carl-Axel Bjon
kommunistiska Natomedlemmar som kan hjälp till att förklara variationen dem
emellan.
Esaiasson et al. (2007, s. 73) påpekar att ”Samhällsvetenskaplig forskning handlar till
stor del om att söka efter och försöka belägga förekomsten av samband och påverkan
mellan olika fenomen. Ibland nöjer vi oss med att påvisa och beskriva
sambandsmönster i vårt datamaterial för att därigenom kunna uttala oss om att världen
hänger eller inte hänger samman i olika avseenden.” Det är även något som denna
studie bidrar med. Genom att i analysdelen se närmare på hur försvarsutgifterna har
sett ut i de post-kommunistiska Natomedlemmarnas över tid under perioden 1999–
2019 kommer det också vara möjligt att koppla de större skeenden som har
identifierats under samma period till denna utveckling. Till viss del utgör denna studie
en fortsättning på Hillisons (2009) tidigare studie, men den skillnaden att denna studie
har valt att mer specifikt fokusera på de post-kommunistiska Natomedlemmarna. Det
bör ändå än en gång påpekas att Kroatien, Albanien och Slovenien utelämnas från
resten av studien för att på ett tydligare sätt kunna använda relationen till Ryssland
som ett mått för extern hotbild. Detta eftersom Ryssland inte på samma sätt kan anses
utgöra ett geopolitiskt hot gentemot Slovenien, Kroatien och Albanien som för till
exempel Estland, Lettland och Litauen.

4.1.1 Komparativ metod
I denna studie kommer i huvudsak en komparativ metod att användas, eftersom syftet
är att jämföra stater för att hitta förklaringar till varför deras beteende skiljer sig åt.
Komparativa studier på nationell nivå kännetecknas av ett antagande om att olikheter
eller likheter mellan stater är värda att undersöka eftersom det kan leda till större
kunskap kring ett fenomen som hjälper oss att förstå större politiska
förändringsmönster. Därigenom bidrar komparativa studier mellan stater med att
skapa en större förståelse för internationell politik (Denk, 2002, s. 7).
Mest lika-design (eng. most similar systems design, MSSD), är en forskningsdesign
som handlar om att hitta avvikelser som kan förklara en variation mellan olika objekt
som till en stor utsträckning är likadana. Översatt till stater kan en sådan design förstås
som att man jämför stater med ett liknande politiskt system, samma typ av ekonomiska
49

Carl-Axel Bjon
förutsättningar och liknade sociopolitiska utmaningar men som ändå väljer att agera
på olika sätt när det handlar om internationella relationer. En sådan design kan därmed
hjälpa till att identifiera vad det är som kan förklara ett visst agerande (Denk, 2002, s.
62). I korthet, och enligt Denk (2002, s. 62), är tanken med MSSD att förutsättningar
som är olika bör identifieras och därigenom kan ge en förklaring till skillnader mellan
staterna som i övrigt är lika. Denk lyfter fram att likheter mellan stater kan grunda sig
i gemensam historia, ekonomisk situation och så vidare. De stater som är i fokus för
denna studie har antingen hört till Sovjetunionen eller haft kommunistiskt styre och
fungerat som satellitstater till Sovjetunionen som en del av Warszawapakten. En del
av staterna delar också en direkt fysisk gräns med Ryssland medan andra stater delar
en fysisk gräns med Ukraina, vilket till exempel kan användas som en möjlig
förklaringsfaktor för denna typ av komparativ design.
För att möjliggöra en både en komparativ och en longitudinell design kommer denna
studie att använda sig av faktorer som går att jämföra mellan de nio stater som är en
del av denna studies empiriska del. För att mäta ekonomisk tillväxt kommer mått för
årlig ekonomisk tillväxttakt, räknat i procentuell andel av BNP, samt procentuell andel
arbetslös befolkning att användas. För att få fram jämförbara mått kommer studien att
använda sig av korrelationsanalyser. För att mäta omfattningen av en extern hotbild
kommer närhet till Ryssland att användas som en typ av proxy-mått. Slutligen för att
kunna bedöma nivån av varje stats bilaterala relation till USA kommer deras respektive
deltagande i de USA-ledda koalitionerna i Afghanistankriget och Irakkriget att
användas. I Figur 8 på följande sida kommer studiens analysmodell att sammanfattas
på ett mer överskådligt sätt.

50

Carl-Axel Bjon
Förklaringsmodell
Ekonomisk
utveckling

Relation till USA

Extern hotbild

Mått
Starkt samband
mellan den
ekonomiska
utvecklingen och
försvarsutgifter
Deltagit med
krigförande
styrkor i både
Afghanistankriget
och Irakkriget
Delar fysisk gräns
med Ryssland

Alternativ
JA (statistisk
signifikant
korrelation)

NEJ (icke statistisk
signifikant
korrelation)

JA (stark
relation till
USA)

NEJ (svag relation
till USA)

JA (den direkta
hotbilden från
Ryssland
starkare)

NEJ (den direkta
hotbilden från
Ryssland svagare)

Figur 8. Sammanfattning av kodningsschema.

Kodningsschemat för förklaringsmodellerna externa hotbilder och relation till USA är
i grunden enkelt och torde inte skapa ett problem för kodningens reliabilitet. Enligt
Bryman (2018, s. 372–373) är det viktigaste med ett kodningsschema att det möjliggör
en konsekvent jämförelse av olika objekt. I studien kommer det som tidigare nämnts
att gås igenom land för land för dessa tre förklaringsmodeller, vilket innebär att
kodningsschemat torde vara konsekvent i denna studie.

4.2 Data
Studien använder sig av källor som tidigare har använts av studier med ett liknande
empiriskt angrepp. För komparativa data angående staternas försvarsutgifter kommer
data från SIPRI (eng. Stockholm International Peace Research Institute). SIPRI är en
väletablerad källa för dylika ändamål (Dolores Gadea et al., 2004; Odehnal &
Neubauer, 2020), och deras data uppdateras årligen. Data för den ekonomiska
jämförelsen är hämtad från Världsbankens (eng. World Data Bank), vilket även det är
en välanvänd källa för liknande ändamål (Dunne & Nikolaidou, 2012; Kuokstyte et
al., 2020). De data som används i denna studie bör därmed kunna anses vara både
tillförlitlig och objektiv. Orsaken till varför studien empiriska delar avgränsas till att
51

Carl-Axel Bjon
endast behandla perioden 1999–2019 är också på grund av det för perioden innan 1999
inte går att få tillförlitligt data för försvarsutgifter för alla dessa stater.

4.3 Reliabilitet och validitet
Reliabilitet och validitet är återkommande begrepp inom empirisk forskning för att
beskriva huruvida resultaten kan anses tillförlitliga. Enligt Bryman (2018, s. 207–215)
handlar reliabilitet om frågor som rör mätningarnas och måttens följdriktighet och
pålitlighet. Begreppet validitet handlar däremot om huruvida indikatorer som används
för att mäta ett påstående i frågan verkligen mäter påståendet. Validitet förutsätter
reliabilitet, och ett specifikt mått kan inte anses ha hög validitet om det inte mäts enligt
samma premisser över tid. I och med att det är samma källor som används för måtten
för hela denna tidsperiod torde det inte finnas några bekymmer när det handlar om
resultatens reliabilitet.

4.4 Sammanfattning
I detta kapitel har jag presenterat studiens övergripande forskningsdesign, som är av
både en komparativ och longitudinell karaktär. Syftet är att kunna beskriva, jämföra
och förklara hur och varför försvarsutgifterna inom de post-kommunistiska staterna
har varierat under tidsperioden 1999–2019. I följande kapitel övergår studien till att
presentera resultaten från de analyser som har genomförts för att kunna besvara
studiens tre mer precisa frågeställningar,

52

Carl-Axel Bjon

5 Analys
I detta kapitel kommer studiens resultat att stegvis presenteras utgående från empiriska
analyser. Innan studien övergår till att presentera resultaten är det ändå på sin plats att
först påminna om denna studies tvådelade övergripande frågeställning: Hur har
försvarsutgifterna bland Natos östeuropeiska medlemsstater utvecklats över tid? Hur
kan skillnaderna bland Natos östeuropeiska medlemsstater när det handlar om
försvarsutgifter förklaras? För att besvara den första delen av frågeställningen kommer
kapitlet att inledas med en deskriptiv redogörelse kring hur försvarsutgifterna har
varierat över tid både inom och mellan de stater som har inkluderats för närmare
analys. Därefter övergår kapitlet till att fokusera på de tre olika förklaringsmodellerna
som beskrevs i det tredje kapitlet.
Inledningsvis presenteras resultaten från en korrelationsanalys kring sambandet
mellan ekonomisk utveckling och försvarsutgifter på nationell nivå. Detta för att
besvara den första av studiens tre preciserade frågeställningar: Hur ser sambandet ut
mellan den ekonomiska utvecklingen och försvarsutgifter under åren 1999–2019 bland
de post-kommunistiska Natomedlemmarna? Därefter presenteras resultaten från en
systematisk analys kring sambandet mellan det geopolitiska läget och försvarsutgifter.
Detta för att besvara studiens andra preciserade frågeställning: Till vilken utsträckning
inverkar det nationella geopolitiska läget under åren 1999–2019 på variationer i
försvarsutgifterna bland de post-kommunistiska Natomedlemmarna? Avslutningsvis
presenteras resultaten från en systematisk analys kring sambandet mellan
försvarsutgifter och relation till USA. Detta för att besvara studiens tredje preciserade
frågeställning: Till vilken utsträckning inverkar den nationella relationen till USA
under åren 1999–2019 på variationer i försvarsutgifterna bland de post-kommunistiska
Natomedlemmarna?

5.1 Försvarsutgifter
Studien inleder i detta underkapitel med att se närmare på hur försvarsutgifterna har
utvecklats bland de post-kommunistiska staterna under en tjugoårsperiod mellan 1999
och 2019. Detta görs för att kunna analysera till vilken utsträckning trenderna skiljer
sig åt mellan staterna. För att mäta styrkan på trenden går det också att mäta så kallade
53

Carl-Axel Bjon
R-kvadratvärden (R2). R-kvadratvärdet förklarar hur troligt det är att variablerna är
beroende av varandra och inte beroende av något annat (Esaiasson et al., 2007), och
dessa mått ger därmed en indikation på huruvida en trend är stark, medel eller svag.
R-kvadratvärdet mäts på en skala från -1 till 1, där -1 indikerar en fullständigt negativ
utveckling, 0 indikerar ingen utveckling alls och 1 indikerar en fullständigt positiv
utveckling. Desto närmare talet 1 R-kvadratvärdet ligger, desto starkare samband
mellan två variabler kan urskiljas, i detta fall försvarsutgifter och år. Nationsvisa
trender redovisas nedan i Figur 9.

Medeltal, 1999-2019

R² = 0,2101

3,5
3,0
2,5

Bulgarien

R² = 0,3984

3,5
3

3

2,5

2,5

2,0

2

2

1,5

1,5

1,5

1,0

1

1

0,5

0,5

0,5

0,0

0

0

Lettland

Litauen

R² = 0,0782

R² = 0,1358

3,5

3,5
3

3

3

2,5

2,5

2

2

2

1,5

1,5

1,5

1

1

1

0,5

0,5

0,5

0

0

0

Slovakien

R² = 0,4289
3,5

3,5

3

3

3

2,5

2,5

2,5

2

2

2

1,5

1,5

1,5

1

1

1

0,5

0,5

0,5

0

0

0

Ungern

Polen

R² = 0,1106

Tjeckien

R² = 0,4816

3,5

3,5

R² = 0,8037

3,5

2,5

Rumänien

Estland
3,5

R² = 0,6015

3
2,5
2
1,5
1
0,5
0

Figur 9. Försvarsutgifter som andel av BNP, 1999–2019 (SIPRI, 2021).

54

R² = 0,8305

Carl-Axel Bjon
Utgående från de övergripande trenderna går det att konstatera att försvarsutgifterna
har tenderat att variera märkbart under denna period. I Bulgarien och Rumänien ser
man en stark nedåtgående trend i försvarsutgifter fram tills 2015, när försvarsutgifterna
igen började öka. I Slovakien, Tjeckien och Ungern ser man också en aningen svagare
trend, som också den vände igen 2015. I de tre baltiska staterna, Estland, Lettland och
Litauen, ser man också att utvecklingskurvan vände redan tidigare, och
försvarsutgifterna har därmed stigit sedan 2011. I Polen har försvarsutgifterna hållits
på en stabil nivå runt 2,0 % av BNP under hela denna tidsperiod.
Graferna i Figur 9 visar tydligt att 2015 har utgjort något av ett trendbrott när det
kommer till satsningar på försvaret inom dessa stater. Dessa kan troligtvis härledas till
det allt aggressivare ryska beteendet i regionen, som tydligt har skapat oro inom dessa
stater. Det är dock tydligt att det finns en stor variation staterna emellan, trots att
trenden verkar tydlig inom de flesta från 2015 och framåt. Härnäst övergår studien till
att se närmare på sambandet mellan försvarsutgifter och makroekonomisk utveckling
inom dessa stater för att kunna identifiera möjliga förklaringar till dessa variationer
som här har konstaterats.

5.2 Samband mellan försvarsutgifter och ekonomisk utveckling
Detta underkapitel inleds med att se närmare på sambandet mellan försvarsutgifter och
makroekonomisk utveckling. För att mäta, med syftet att kunna jämföra,
makroekonomisk utveckling har jag valt att använda mig av två olika mått. Tillväxttakt
räknat i procentuell andel av BNP är ett vanligt mått för att mäta ekonomisk
utveckling, och används ofta i studier med liknande angreppssätt (Odehnal &
Neubauer, 2020; Sonmez Atesogly & Mueller, 1999). När det kommer till att mäta
makroekonomisk utveckling är det dock inte gångbart att bara använda en typ av mått,
och därför kommer även ett mått för årlig arbetslöshetsnivå, räknat som procentuell
andel av den arbetsföra totala befolkningen, också att användas. Även detta är ett mått
som har förekommit i liknande studier (Béraud-Sudreau & Giegerich, 2018). Vi börjar
dock med att se deskriptivt på hur arbetslöshetsnivån har utvecklats både inom och
mellan de östeuropeiska Natomedlemmarna åren 1999–2019, se Figur 10 på följande
sida.
55

Carl-Axel Bjon
Medeltal, 1999-2019

R² = 0,5429

Bulgarien

R² = 0,5061

Estland

20

20

20

15

15

15

10

10

10

5

5

5

0

0

0

Lettland

Litauen

R² = 0,1171

R² = 0,1965

20

20

20

15

15

15

10

10

10

5

5

5

0

0

0

Rumänien

Slovakien

R² = 0,3801

R² = 0,7172

20

20

20

15

15

15

10

10

10

5

5

5

0

0

0

Ungern

R² = 0,2767

Polen

R² = 0,7315

Tjeckien

R² = 0,6902

R² = 0,0091

20
15
10
5
0

Figur 10. Arbetslöshetsnivå, 1999–2019 (Världsbanken, 2021a).

Utgående från den information som presenteras av graferna i Figur 10 är det tydligt att
någonting hände 2008 som fick arbetslöshetsnivåerna att skena iväg. Detta trendbrott
kan med största sannolikhet härleda till den globala finanskrisen som drabbade världen
2008 i och med Lehman Brothers konkurs i USA (Kuokstyte et al., 2020). Efter några
tuffa i början av 2010-talet verkar dock de flesta av dessa stater ha kommit på benen,
och arbetslöshetsnivåerna är därmed igen börjat att avta. Estland, Lettland och Litauen
var de tre stater som verkar ha drabbats hårdast av finanskrisen. Detta kan säkert
förklaras med av att dessa tre också är så kallade Euroländer, och finanskrisen 2008
fick ju också en europeisk fortsättning med den så kallade Eurokrisen 2010–2012
(Bove & Cavatora, 2012). Estland gick från att 2008 ha en arbetslöshetsnivå på 5,4 %
till att 2009 ha en arbetslöshetsnivå på hela 13,6 %. Lettland går under samma period
från att ha haft en arbetslöshetsnivå på 7,7 % till 17,5 % och Litauen går under samma
period från en arbetslöshetsnivå på 5,8 % till 13,8 %. Tjeckien är det land som,
tillsammans med Rumänien, tycks ha haft den jämnaste arbetslöshetsutvecklingen.

56

Carl-Axel Bjon
Efter 2014 ser man också tydligt att arbetslöshetsnivåerna har minskat inom samtliga
stater.
Härnäst går studien över till att se närmare på hur den ekonomiska utvecklingen, mätt
i årlig tillväxttakt i procentuell andel av BNP har varierat bland dessa stater. Resultaten
redovisas nedan i Figur 11.

Medeltal, 1999-2019

Bulgarien

R² = 0,0216

R² = 6E-05

Estland

15

15

10

10

10

5

5

5

0

0

0

-5

-5

-5

-10

-10

-10

-15

-15

Lettland

-15

Litauen
R² = 0,0806

Polen

R² = 0,0229

15

15

10

10

10

5

5

5

0

0

0

-5

-5

-5

-10

-10

-10

-15

-15

15

Rumänien

R² = 0,0138

Tjeckien

15

15

15

10

10

10

5

5

5

0

0

0

-5

-5

-5

-10

-10

-10

-15

-15

-15

Ungern

R² = 0,0017

-15

Slovakien

R² = 9E-06

R² = 0,0331

15

R² = 0,0102

R² = 0,0035

15
10
5
0
-5
-10
-15

Figur 11. Tillväxttakt, 1999–2019 (Världsbanken, 2021b).

Ur den information som finns presenterad i Figur 11 finns mycket att utläsa. Precis
som med arbetslöshetsnivåerna avstannade den ekonomiska tillväxttakten under 2008
inom hela regionen, för att därefter igen börja ta fart efter 2010. På en övergripande
nivå ser trenden likadan ut inom hela denna region, men en årlig tillväxttakt på mellan
2 och 5 procent av BNP årligen från 2011 och framåt. Det finns inget land som
märkbart sticker ut för perioden 2014–2019.

57

Carl-Axel Bjon
Härnäst övergår studien till att se närmare på nationella samband mellan
försvarsutgifter och dessa två ekonomiska mått. Detta för att försöka besvara studiens
första

preciserade

frågeställning.

För

detta

ändamål

har

studien

använt

korrelationsanalyser, med Pearsons R som måttenhet. Med en korrelationsanalys får
man fram ett värde som indikerar både riktningen och styrkan på ett samband mellan
två variabler, och det är det därmed en vanlig metod för att kunna analysera huruvida
två fenomen hänger samman. För att de värden som framkommer ska vara av relevans
är det också viktigt att de är statistiskt signifikanta, och därmed ingår bör även ett
signifikanstest utföras för att kunna kontrollera för detta. Signifikansen på sambandet
illustreras här av tre olika signifikansskalor. * p > 0,05 respektive ** p > 0,01. * p >
0,05 visar att sambandet är statistiskt signifikant till 95,0 %. Det betyder alltså att det
är 95% sannolikhet att sambandet inte beror på slumpen. **p>0,01 visar att sambandet
är statistiskt signifikant till 99,0 %. Det betyder alltså att det är 99,0 % sannolikt att
sambandet inte beror på slumpen.
Resultaten av korrelationsanalyserna finns sammanfattade i Figur 12, utgående från de
två olika ekonomiska måttenheterna.

Bulgarien

Sambandsmått mellan
försvarsutgifter i % av BNP och
årlig tillväxttakt i % av BNP
(Pearsons R)
0,199

Sambandsmått mellan
försvarsutgifter i % av BNP och
årlig arbetslöshetsnivå i % av
arbetsför befolkning (Pearsons R)
0,384

Estland

-0,263

-0,480*

Lettland

0,143

-0,633**

Litauen

0,079

-0,483*

Polen

0,422

-0,249

Rumänien

0,162

0,22

Slovakien

0,183

0,446*

Tjeckien

0,24

0,672**

Ungern

0,358

-0,455*

Medeltal

0,108

0,009

*p>0.05; **p>0.01

Figur 12. Samband mellan försvarsutgifter och ekonomisk utveckling, 1999–2019.
58

Carl-Axel Bjon
Som tydligt framkommer när man ser närmare på informationen presenterad i Figur
12 fanns det inget statistiskt signifikant samband i någon stat mellan tillväxttakt och
försvarsutgifter över tid. Detta till trots tyder riktningen på korrelationsvärdena på att
högre försvarsutgifter hänger ihop med högre tillväxttakt, eftersom detta är fallet i alla
utom en av staterna (Estland). Detta kan dock inte säkerställas i och med att inget av
värdena var statistiskt signifikanta.
I relation till sambandet mellan försvarsutgifter och arbetslöshetsnivå är det dock
tydligt att det finns ett samband, som även kunde säkerställas statistiskt i sex av nio
fall. Det som därtill gör det extra intressant är att riktningen på sambandet varierar. I
både Slovakien och Tjeckien korrelationen positiv, vilket betyder att högre
arbetslöshetsnivå hänger ihop med större satsningar på försvarsutgifter. I Estland,
Lettland, Litauen och Ungern är dock relationen det motsatta, och i dessa stater hänger
en högre arbetslöshetsnivå ihop med lägre försvarsutgifter. Det är också ett mer
förståeligt samband, eftersom man kunde förvänta sig att stater i ekonomiskt mer
utmanande tider väljer att sätta resurser på annat än försvaret. I Bulgarien, Polen och
Rumänien fanns det ingen statistiskt signifikant samband.
Utgående från denna korrelationsanalys går det att konstatera att den nationella
ekonomiska utvecklingen kan förklara variationerna när det kommer till
försvarspolitik. Dock är det inte utgående från dessa analyser möjligt att fastställa
exakt hur mekanismen fungerar, eftersom riktningen på sambandet varierar. Med
andra ord, ekonomin spelar roll men med dessa resultat går det tyvärr inte att fastställa
hur. Härnäst övergår studien till att se närmare på relationen mellan försvarsutgifter
och den externa hotbilden, med ändamålet att besvara studiens andra preciserade
frågeställning.

5.3 Samband mellan försvarsutgifter och geopolitiskt läge
För att kunna fastslå huruvida det finns ett samband mellan försvarsutgifter och den
externa hotbilden som respektive stat står inför har ett kodnings schema uppgjorts.
Tidigare analyser har visat att försvarsutgifterna har stigit inom ett flertal stater efter
2015, som troligtvis kan förklaras av en allt större rädsla för Ryssland. I och med att
Ryssland även är inblandad i en väpnad konflikt i Ukraina kan även närhet till Ukraina
59

Carl-Axel Bjon
upplevas som hotande, och därmed kontrolleras även den aspekten för längre fram i
detta underkapitel.
För att kunna jämföra på ett tydligt sätt har jag använt mig av ett så kallat
statsvetenskaplig fyr fält. På den ena skalan graderas staterna efter om deras
procentuella andel av försvarsutgifterna har stigit med över 0,5 procentenheter mellan
2014 och 2019. Detta för att direkt kunna relatera till händelserna i Ukraina 2014 och
framåt. På den andra skalan graderas staterna efter om de delar en gemensam gräns
med Ryssland. Resultaten finns sammanställda i Figur 13 nedan.

Faktor
Kraftig stigning av
försvarsutgifter mellan 2014 och
2019?**

Alt.
JA

Gemensam gräns med Ryssland?
JA
NEJ
Bulgarien*,
Slovakien
Lettland, Litauen,
Rumänien*

NEJ

Estland, Polen

Tjeckien, Ungern

Figur 13. Samband mellan försvarsutgifter och gemensam gräns med Ryssland,
2014–2019.
Kommentar: *Bulgarien och Rumänien räknas till att ha gräns med Ryssland
eftersom staterna gränsar till Svarta havet.
**Över 0.5 procentenheters förhöjning.
Bland de stater som har en gemensam gräns har fyra av sex även ökat på
försvarsutgifterna med över 0,5 procentenheter mellan 2014 och 2019. Endast Polen
och Estland har inte gjort det, men det är värt att påminna om att dessa länder redan
sedan tidigare har bibehållit höga försvarsutgifter, och därmed har troligtvis
händelserna i Ukraina mer bekräftat sådant som de redan utgick från, att Ryssland kan
komma att bli ett existentiellt hot igen var det lider.
Härnäst har jag valt att byta ut Ryssland mot Ukraina, för att se huruvida en gemensam
gräns med Ukraina kan ha inverkat på samma sätt som en gemensam gräns med
Ryssland. Detta med syftet att kontrollera om resultaten från föregående figur även
60

Carl-Axel Bjon
gäller för gräns med Ukraina. Resultaten finns sammanfattade nedan i Figur 4, enligt
samma modell.

Faktor
Kraftig stigning av
försvarsutgifter mellan 2014 och
2019?**

Alt.
JA

Gemensam gräns med Ukraina?
JA
NEJ
Bulgarien*,
Lettland, Litauen
Rumänien*,
Slovakien

NEJ

Polen

Estland, Tjeckien,
Ungern

Figur 14. Samband mellan försvarsutgifter och gemensam gräns med Ukraina,
2014–2019.
Kommentar: *Bulgarien och Rumänien räknas som att de delas en gemensam gräns
med Ukraina eftersom bägge dessa stater gränsar till Svarta havet.
**Över 0.5 procentenheters förhöjning.
Utgående från denna figur kan det konstateras av tre av fyra stater som delar en
gemensam gräns med Ukraina har satsat mera på försvaret mellan 2014 och 2015.
Även här utgör också Polen ett undantag, men som tidigare konstaterats har Polen
sedan tidigare bibehållit en hög nationell försvarskapacitet. Utgående från dessa
resultat verkar det tydligt att närhet till både Ryssland och Ukraina kan förklara en del
av variationerna när det kommer till försvarsutgifter, vilket innebär att en ökad extern
hotbild bidrar till ökade försvarsutgifter. Härnäst övergår studien till att försöka
besvara den tredje, och avslutande, av de tre preciserade frågeställningar som har lett
denna studie.

5.4 Samband mellan försvarsutgifter och relation till USA
I detta underkapitel kommer jag se närmare på relationen mellan dessa nio länders
försvarsutgifter och relation till USA. Det visade sig vara väldigt svårt att hitta någon
bra mått för att mäta denna relation. Därför valde jag till sista att använda staternas
deltagande i Afghanistankriget och Irakkriget som en form av proxy-mått för en stark
61

Carl-Axel Bjon
relation till USA, eftersom det var en stor del av Natomedlemmarna som helt sonika
vägrade att delta i, speciellt, Irakkriget (Frankrike, Tyskland bland annat). I Tabell 2
nedan finns en sammanfattning för dessa staters bidrag under krigen.

Tabell 2. Deltagande i Afghanistankriget och Irakkriget (Nato, 2021e; Council of
Foreign Relations, 2021).
Afghanistan
Stat

Stridande

Irak

Underhåll

Stridande

Underhåll

USA relation
Svag

Stark

Bulgarien

JA

JA

Stark

Estland

JA

JA

Stark

Lettland

JA

JA

Stark

Litauen

JA

JA

Stark

Polen

JA

JA

Stark

Rumänien

JA

JA

Stark

Slovakien

JA

JA

Stark

Tjeckien

JA

JA

Stark

Ungern

JA

JA

Stark

Som framgår av tabellen finns det här ingen variation att diskutera, eftersom det är
tydligt att samtliga av dessa nio stater ser ett stort värde i att hålla sig på god fot med
USA. Härnäst har jag därmed återigen använt ett statsvetenskapligt fyrfält för att
illustrera huruvida en ökning i försvarsutgifterna mellan 2014 och 2019 kan förklaras
av relationen till USA. Resultaten finns sammanfattade i Figur 15 på följande sida.

62

Carl-Axel Bjon
Faktor

Alt.

Kraftig stigning av
försvarsutgifter mellan 2014 och
2019?*

JA

NEJ

Relation med USA?
Stark
Svag
Bulgarien,
Lettland, Litauen,
Rumänien,
Slovakien
Estland, Polen,
Tjeckien, Ungern

Figur 15. Samband mellan relation till USA och ökade försvarsutgifter 2014–2019.
*Över 0.5 procentenheters förhöjning.

Tyvärr fanns det ingen variation att mäta när det kommer till relation med USA, och
av förståeliga skäl går det därför heller inte att dra några större slutsatser av just denna
analys. Trots detta kändes det ändå som både viktigt och relevant att visa hur stor vikt
dessa stater verkligen sätter på relationen till USA, och att detta också är någonting
som gäller samtliga av dessa stater.
I detta kapitel har resultaten från studiens analyser presenterats. Dessa har genomförts
med syftet att försöka besvara studiens tre preciserade frågeställningar. I nästa kapitel
kommer resultaten att diskuteras i anknytning till tidigare forskning, tillsammans med
de uppenbara begräsningar som existerar när det kommer till att kunna generalisera
studiens resultat.

63

Carl-Axel Bjon

6 Diskussion
Syftet med denna studie har varit att försöka förklara hur de nya geopolitiska
förändringarna, i form av ett allt aggressivare Ryssland, har inverkat på hur de
östeuropeiska Natomedlemmarnas försvarspolitik. Den övergripande frågeställningen
som denna studie, i hänvisning till studiens övergripande syfte, har försökt att besvarar
är tvådelad. Den inledande frågeställningen var av en mer beskrivande karaktär medan
den andra hade en mer förklarande ambition. Den första frågeställningen löd: Hur har
försvarsutgifterna bland Natos östeuropeiska medlemsstater utvecklats över tid? Den
andra frågeställningen löd: Hur kan skillnaderna bland Natos östeuropeiska
medlemsstater när det handlar om försvarsutgifter förklaras? I detta kapitel kommer
studiens

resultat

att

diskuteras

i

anknytning

till

den

två

övergripande

frågeställningarna.
För att besvara den första frågeställningen har jag sammanställt och diskuterat
försvarsutgifterna inom nio post-kommunistiska Natomedlemmar under åren 1999–
2019. Den översikten visade tydligt att det existerar en klar variation i
försvarsutgifterna över tid samt att en tydlig ökad satsning på de nationella försvaren
har kunnat konstateras sedan 2014. Samtidigt visade denna inledande översikt att det
inte vid en första anblick gick att identifiera något övergripande mönster som kunde
förklara varför det sett ut som det gjort med försvarsutgifterna. För en del av de
inkluderade staterna finns det ett mönster där var försvarsutgifter under några års tid
minskar i jämn takt efter 2008, året när den globala finanskrisen inleddes. Detta var
också en kris som drabbade de östeuropeiska stater som också var medlemmar av
Euroområdet extra hårt (Kuokstyte et al., 2020). Det var också samma år som det så
kallade femdagarskriget inleddes mellan Ryssland och Georgien. Det blev ändå tydligt
att finanskrisen inte direkt bidrog till minskade försvarsutgifter bland dessa stater,
vilket möjligtvis kan förklaras med att större uppmärksamhet började fästas vid
Rysslands förändrade roll efter deras seger i Femdagarskriget (Lanoszka, 2020;
Merten, 2020).
En ökad satsning på försvaret går däremot att relativt enkelt spåra till 2014, det år som
Ryssland annekterade Krim från Ukraina genom en iscensatt folkomröstning. Om
Georgienkriget hade fungerat som en väckarklocka för dessa nio stater fungerade
istället händelserna på Krim som ett varningsskott. Detta varningsskott gick inte
64

Carl-Axel Bjon
obemärkt förbi i Östeuropa, och ökade satsningar på försvaret får därmed anses vara
det mest rationella svaret för att anpassa sig till det förändrade säkerhetspolitiska läget
i hela Östeuropa. Härnäst kommer avhandlings resultat att diskuteras i relation till de
tre mer preciserade frågeställningar som formulerades för att avgränsa studiens
omfattning.
Studiens första preciserade frågeställning löd som följande: Hur ser sambandet ut
mellan ekonomisk utveckling och försvarsutgifter åren 1999–2019? Resultaten från
korrelationsanalyserna bidrog med olika typer av budskap, vilket gör en tolkning
aningen svår. I relation till sambandet mellan tillväxttakt och försvarsutgifter
existerade inget statistiskt signifikant samband medan det mellan arbetslöshetsnivå
och försvarsutgifter nog fanns ett statistiskt fastställt samband. Problemet var där bara
att riktningen på sambandet varierade. Därmed går det inte att fastslå någon form av
kausalt samband mellan makroekonomiska trender och försvarsutgifter, vilket innebär
att resultaten från denna analys inte förmår förklara variationerna i försvarsutgifter
bland dessa nio stater. Istället innebär denna inledande analys att ytterligare analyser
krävs för att kunna besvara den frågeställningen, men ett kort svar är ändå att
sambandet varierar men att det är andra faktorer som krävs för att förklara varför det
varierar. Det är dock utanför ramen för denna studie.
Om jag tillåter mig själv att spekulera utgående från tidigare studier kan en förklaring
till varför en högre arbetslöshetsnivå hänger ihop med högre satsningar på försvaret
(Slovakien, Tjeckien) möjligtvis vara en effekt av ökade påtryckningar från USA. I
Tjeckiens fall blev staten, tillsammans med Polen, hem för Natos nya missilförsvar,
vilket gav staten en helt annan nivå av trygghet i och med en starkare Natonärvaro.
Detta kan även ha bidragit till att den tjeckiska ledningen känt sig mer manad att satsa
på försvaret för att visa att de är tacksamma. Baserat på de stater där det finns ett
statistiskt signifikant negativt samband (Estland, Lettland, Litauen, Ungern) kan det
tolkas som att bättre ekonomiska utsikter verkar ha gjort det möjligt att satsa mer på
försvaret. Ökade satsningar på försvaret kan också ha varit mer eller mindre
påtvingade i dessa stater för att svara upp mot Ryssland. Detta i och med att tre av
dessa stater är före detta Sovjetrepubliker, samtidigt som de alla inhyser en stor
ryskspråkig minoritetsbefolkning och delar en fysisk landsgräns med Ryssland.
Därmed blir Ryssland mer närvarande i dessa stater än för många andra. Samtidigt har
65

Carl-Axel Bjon
Ungern blivit lite av en pariastat i EU-sammanhang och därmed kanske känt sig
manade att vidta försiktighetsåtgärder, samtidigt som Ungern redan under en längre
tid gått ekonomiskt bra. Jag har även tidigare i kapitlet 3.2.1, Ekonomisk utveckling,
lyft upp vad tidigare studier sagt om sambandet mellan försvarsutgifter och ekonomisk
utveckling. Enligt (Sonmez et al., 1990) har det i studier i USA kunnat ses ett samband
mellan en positiv ekonomisk utveckling och ökade försvarsutgifter. En sådan hypotes
kan dock inte bekräftas med denna studies resultat.
Härnäst går jag över till att diskutera kring studiens andra frågeställning, som löd: Till
vilken utsträckning inverkar den externa hotbilden (det geopolitiska läget) på
försvarsutgifterna? Som mått på extern hotbild användes staternas geopolitiska läge i
relation till Ryssland. Det har tidigare lyfts fram i studien att flertalet stater i Östeuropa
anser att Ryssland utgör ett existentiellt hot. Flera av dessa stater har redan länge sett
Ryssland som ett framtida hot, och därmed inte glömt bort att hålla försvaret i skick
även om hotbilden från Ryssland inte var särskilt stark under de goda åren på 1990och 2000-talet. Med det sagt betyder inte en gemensam gräns med Ryssland
automatiskt att en stat har börjat satsa mer på försvaret under denna tidsperiod. Vad
som ändå står utom tvivel är att de stater som delar en fysisk gräns med Ryssland ser
Ryssland som ett större hot än de post-kommunistiska stater som är geografiskt
belägna i Centraleuropa. För att direkt besvara frågeställningen anser jag att studiens
resultat visar att den externa hotbilden har en direkt och stark inverkan på
försvarsutgifterna bland dessa stater.
Avslutningsvis diskuteras här studiens tredje forskningsfråga, vilket löd: Till vilken
utsträckning inverkar relationen till USA på försvarsutgifterna? Tyvärr visade sig vara
väldigt svårt att identifiera ett bra sätt att mäta denna relation på ett sådant sätt som
möjliggjorde en variation i den oberoende variabeln. Det står nämligen klart att
samtliga dessa nio stater värdesätter en god relation till USA, annars skulle det inte ha
valt att skicka stridande styrkor till både Afghanistankriget och Irakkriget. Det gick
därmed inte att identifiera någon av dessa stater som skulle sätta extra stor vikt vid
relationen, utan det verkar vara en delad uppfattning bland samtliga. Frågeställningen
gick därmed inte att besvara på ett empiriskt klart sätt, men en tolkning är att relationen
till USA inte verkar inverka nämnvärt på variationerna i försvarsutgifterna bland dessa
stater.
66

Carl-Axel Bjon
På ett mer övergripande plan tyder studiens resultat på att vissa stater visserligen ser
Ryssland som ett existentiellt hot men som ändå tycks lita på att Natomedlemskapet
är avskräckande nog och därför inte direkt påverkas av ryska aggressioner i
närområdet. Hillison (2009) lyfte fram att negativa förändringar hos en fiendemakt
inom kategorin geografisk närhet borde leda till motåtgärder, men denna studie har
visat att så i nödvändigtvis har varit fallet. Natomedlemskapet har bidragit till att
invagga vissa av dessa stater i något av en falsk trygghet. Med det sagt verkar det som
att de flesta vaknade upp från den känslan i och med den retorik som Donald Trump
började använda under sin tid som USA:s president. Att valet av Donald Trump ägde
rum knappa två år efter Ryssland annekterande av Krim gjorde att det inte heller var
möjligt att ignorera att det behövde vidtas åtgärder snabbt.
Sammanfattningsvis är det utgående från resultaten i denna studie möjligt att
konstatera att den tvådelade forskningsfrågan delvis har besvarat på ett
tillfredsställande sätt. Försvarsutgifterna har ökat inom så gott som hela denna region,
och detta speciellt efter 2014. Orsaken till detta är ett förändrat ryskt beteende som har
bidragit till att den externa hotbilden hos dessa stater har blivit starkare. Detta speciellt
bland de stater som delas en gräns med Ryssland. Samtidigt bidrar Natomedlemskapet
med förmånen att ha den nationella suveräniteten garanterad av USA i och med artikel
5 i Natofördraget. Samtidigt har den paragrafen gjort att flera av dessa stater låtit
försvaret förfalla under många år, och därför nu tvingats vidta större åtgärder för att
rusta upp. Det är även ställt utom tvivel att utan ett Natomedlemskap skulle
försvarsutgifterna bland dessa stater ligga på en betydligt högre nivå, samtidigt som
hotbilden mot dessa skulle vara betydligt större.
Den största fördelen med ett Natomedlemskap är att det har en avskräckande effekt på
potentiella fiender, och så länge eventuella fiender tror att man får en militärallians
bestående av 30 stater, inklusive USA, emot sig i händelse av en konflikt så är risken
för att en sådan konflikt ska inledas obefintlig. Detta då under det rådande
säkerhetspolitiska läget, vilket ändå snabbt kan förändras. Av just den orsaken är det
enda rationella en liten östeuropeisk stat kan göra att upprätthålla en respektabel
försvarskapacitet, för man vet aldrig när det kan vara det som är skillnaden mellan
självständighet och ockupation. Härnäst övergår kapitlet till att diskutera de
begräsningar som har konstaterats under processens gång.
67

Carl-Axel Bjon

6.1 Begränsningar
Först och främst bör det konstateras att det kan ha varit ett misstag att avgränsa studiens
omfattning

till

att

endast

inkludera

nio

före

detta

post-kommunistiska

Natomedlemmar. Därmed exkludera den empiriska delen av studien bland annat
Albanien, Kroatien och Slovenien, vilka även dessa är stater som skulle ha varit
intressanta med tanke på studiens syfte. Orsaken till detta var för att få ett tydligare
fokus på Ryssland och hur Rysslands mer aggressiva agerande har inverkat på
säkerhetsklimatet i regionen, men det skulle också kanske ha varit möjligt genom att
ändå inkludera samtliga post-kommunistiska Natomedlemmar i analysen. Detta utgör
en tydlig begränsning när det kommer till möjligheter att generalisera resultaten till ett
större temaområde.
Resultaten visar också att ingen av de tre förklaringsmodeller förmår förklara
variationen, vilket tydligt visar att det behövs mera forskning på området för att kunna
dra mera långtgående och statistiskt fastställda slutsatser. Dessa framtida studier på
området kunde med fördel fokusera på hur Ryssland försökt inverka på politiska
processer inom dessa stater. Vidare kunde det även studeras närmare hur USA förhållit
sig till Rysslands ageranden i försöken till att påverka inrikespolitiska processer i
regionen. I teoridelen som det redogjorts för tidigare finns det flertalet stater som
uttryckligen pekat ut Ryssland som ett externt hot mot staters säkerhet. Här borde
vidare forskning på området fokusera på att försöka hitta jämförbara variabler för att
analysera till vilken utsträckning Ryssland faktiskt utgör ett hot genom att studera mer
ryska artiklar i ämnet.
I framtida forskning kring ämnet vore det även intressant att pröva andra
orsaksvariabler för att studera försvarsutgifters utveckling över tid. Den pågående
globala pandemin som startade våren 2020 och som i skrivande stund fortfarande
härjar fritt i världen och som redan haft stor inverkan på den globala ekonomiska
utvecklingen, kommer med all största sannolikhet ha inverkan på staters vilja att satsa
på försvaret eftersom pandemin gjort att stater tvingas satsa på annat. Trots den
ekonomiska kris som orsakats av rådande pandemi, har inte heller det ryska
säkerhetshotet för dessa stater försvunnit någonstans.
Slutligen kan valet att använda relationen till USA som en förklaringsmodell för att
undersöka hur försvarsutgifter med rätta ifrågasättas. Det är nästintill omöjligt att mäta
68

Carl-Axel Bjon
vad som är en svag eller stark relation till USA. Trots denna orsakvariabel varit svår
att mäta är det ändå berättigat att lyfta upp relationen till USA som en möjlig
förklarande faktor. Med det sagt är det ändå tydligt att dessa stater verkligen
värdesätter relationen till USA, men tyvärr misslyckades analysen med att på ett bra
sätt ta det i beaktande. I följande kapitel sammanfattas studien och de huvudsakliga
lärdomar som studien har bidragit med diskuteras.

69

Carl-Axel Bjon

7 Sammanfattning
Avhandlingen har bidragit med en övergripande analys kring hur försvarsutgifterna
har förändrats inom nio post-kommunistiska Natomedlemmar. Ett konkret fokus har
även satts på att försöka identifiera faktorer som kan förklara variationerna i
försvarspolitiken mellan dessa stater. Avhandlingens mer generella forskningsbidrag
redovisas här. En övergripande slutsats är att variationer i försvarsutgifter mellan stater
är ett såpass komplex område att det inte är möjligt att identifiera en specifik nationell
faktor som förmår förklara variationen. Till viss del kan det ändå utgående från
avhandlings resultat konstateras att Rysslands allt aggressivare militära agerande i
Georgien, Krim och östra Ukraina under det senaste decenniet tydligt har påverkat
försvarsutgifterna. Detta då speciellt bland de stater som delar en fysisk gräns till
Ryssland. Det här utgör ändå ingen uppseendeväckande upptäckt.
Avhandlingens resultat visar att det finns en klar variation kring hur dessa
östeuropeiska stater uppfattar det eventuella hotet från Ryssland och följaktligen också
kring hur de har valt att agera som ett svar på detta eventuella hot. En del stater har
valt att satsa på en militär upprustning till den grad att de når upp till
Natorekommendationen på att två procent av landets BNP bör gå till försvarsutgifter.
Samtidigt finns det också bland dessa stater som inte kommer upp till denna gräns.
Enligt min uppfattning är det ett stort vågspel som de stater som inte når upp till
tvåprocentsrekommendationen ägnat sig åt eftersom de samtidigt utmanar USA:s vilja
att fortsätta stå som en garant för dessa staters suveränitet. Om Ryssland fortsätter
agera lika aggressivt samtidigt som den amerikanska retoriken skruvas upp ännu mer
lär det troligtvis ändå inte ta länge tills samtliga av dessa stater med marginal börjar
överskrida Natorekommendationen.
Nato har fortsättningsvis en extremt viktig roll när det kommer till att stabilisera och
garantera säkerheten för alla de här östeuropeiska medlemsstaterna. Det är också
orsaken till att ett Natomedlemskap för dessa stater ansågs betydligt viktigare än ett
EU-medlemskap när det begav sig i slutet av 1990-talet och i början av 2000-talet
(Simon, 2013). Fri handel och fri rörlighet i all ära, men vad spelar det för roll om man
behöver ligga vaken om nätterna och invänta en rysk invasion? Därmed borde dessa
stater än idag värdesätta Natomedlemskapet i en större utsträckning än vad många av
de västeuropeiska Natomedlemmarna gör, eftersom den externa hotbilden för de
70

Carl-Axel Bjon
västeuropeiska staterna inte upplevs som lika akut. Få fransmän ligger idag vakna om
nätterna av rädsla för en tysk invasion, trots att en sådan har ägt rum två gånger bara
under det senaste seklet.
Det råder alltjämt en diskrepans i hur de östeuropeiska Natomedlemmarna väljer att
satsa på den nationella försvarskapaciteten och detta kan komma att bli en ännu mer
aktuell fråga i efterdyningarna av coronapandemins ekonomiska konsekvenser.
Kritiken från USA av övriga Natomedlemmars låga försvarsutgifter lär troligen inte
minska såvida inte också de västeuropeiska Natomedlemmarna börjar försöka leva upp
till tvåprocentskravet, precis som de östeuropeiska Natomedlemmarna bevisligen nu
försöker. En oroväckande utveckling som inte lyfts upp i denna studie är det alltmer
polariserade politiska klimatet i USA och dess potentiella inverkan på framtidens Nato.
Även fast det tidigare rådde konsensus kring att USA ska ha en stark militär närvaro i
Europa är det idag något som det råder mer delade uppfattningar kring (Van Hooft,
2020). Ett alltmer högljutt politiskt motstånd mot att bekosta andra staters försvar kan
i framtiden bidra till att USA återgår till att isolera sig istället för att fortsätta agera
som en form av världspolis. Det är ett scenario som troligtvis ger kalla kårar inom hela
Östeuropa.

71

Carl-Axel Bjon

Litteraturförteckning
Asmus, R. (2002). Opening NATO's door: How the alliance remade itself for a new
era. Columbia University Press.
Béraud-Sudreau, L. & Giegerich, B. (2018). Nato defence spending and European
threat perceptions. Survival, 60(4), 53–74.
Bove, V. & Cavatora, E. (2012). From conscription to volunteers: Budget shares in
NATO defence spending. Defence and Peace Economics, 23(3), 273–288.
Brown, B. (2014). Europe – and NATO – are back. American Foreign Policy Interests,
36(3), 201–209.
Bryman, A. (2018). Samhällsvetenskapliga metoder (tredje upplagan). Stockholm:
Liber.
Caddis, J. (1998). History, grand strategy and NATO enlargement. Survival, 40(1),
145–151.
Cohen, A. & Hamilton, R. (2011). The Russian military and the Georgia war: Lessons
and implications. CreateSpace Independent Publishing Platform.
Denk, T. (2002). Komparativ metod: Förståelse genom jämförelse. Lund:
Studentlitteratur.
Dolores Gadea, M., Pardos, E. & Perez-Fornies, C. (2004). A long-run analysis of
defence spending in the NATO countries (1960–99). Defence and Peace
Economics, 15(3), 231–249.
Dunne, J. & Nikolaidou, E. (2012). Defence spending and economic growth in the
EU15. Defence and Peace Economics, 23(6), 537–548.
Easton, D. (1965). A systems analysis of political life. New York, NY: John Wiley &
Sons.

72

Carl-Axel Bjon
Epstein, R. (2005). NATO enlargement and the spread of democracy: Evidence and
expectations. Security Studies, 14(1), 63–105.
Esaiasson, P., Giljam, M., Oscarsson, H. & Wängnerud, L. (2007). Metodpraktikan:
Konsten att studera samhälle, individ och marknad. Vällingby: Elanders Sverige
AB.
Forss, S., Kiianlinna, L., Inkinen, P. & Hult, H. (2013). The Development of Russian
Military Policy and Finland. Department of Strategic and Defence Studies Series
2: Research Reports No 49.
Forster, A. & Wallace, W. (2001). What is NATO for? Survival, 43(4), 107–122.
Gahrton, P. (2010). Georgia: Pawn in the new great game. Pluto Press.
Goldgeier, J. (2019). NATO at 70: Is the USA still in it for the long haul? Journal of
Transatlantic Studies, 17, 255–267.
Hillison, J. (2009). New NATO members: Security consumers or producers? Strategic
Studies Institute: US Army War College.
Hillstrom, L. & Carnagie, J. (2004). War in the Persian Gulf Reference Library. U-XL Encyclopedias.
Hoehn, A. & Harting, S. (2010). Risking NATO: Testing the limits of the alliance in
Afghanistan. Santa Monica, CA.: RAND.
Honkanen, K. & Kuusela, J. (2014). Mikä NATO on? Suomen Atlantti-Seura.
Howorth, J. & Keeler, J. (2003). Defending Europe: The EU, NATO and quest for
European autonomy. Palgrave Macmillan.
Howorth, J. (2018). Strategic autonomy and EU-NATO cooperation: Threat or
opportunity for transatlantic defence relations? Journal of European Integration,
40(5), 523–537.

73

Carl-Axel Bjon
Hunter Christie, E. (2019). The demand for military expenditure in Europe: The role
of fiscal space in the context of a resurgent Russia. Defence and Peace
Economics, 30(1), 72–84.
Johnson, J. C. (2015). The cost of security: Foreign policy concessions and military
alliances. Journal of Peace Research, 52(5), 665–679.
Kennan, G. (1985). Morality and foreign policy. Foreign Affairs, 64, 205–218.
Kuokstyte, R., Kuokstis, V. & Miklasevskaja, L. (2020). External and domestic
political determinants of defence spending: a time-series cross-section analysis of
EU member states. European Security, 1–21.
Kuzio, T. (1997). NATO enlargement: The view from the East. European Security,
6(1), 48–62.
Kydd, A. (2001). Trust building, trust breaking: The dilemma of NATO enlargement.
International Organization, 55(4), 801–828.
Lanoszka, A. (2020). Thank goodness for NATO enlargement. International Politics,
57, 451–470.
Marten, K. (2020). NATO enlargement: Evaluating its consequences in Russia.
International Politics, 57, 401–426.
Menon, R. & Ruger, W. (2020). NATO enlargement and US grand strategy: A net
assessment. International Politics, 57, 371–400.
Michta, A. (1999). America's New Allies: Poland, Hungary, and the Czech Republic
in NATO. University of Washington Press.
Morgenthau, H. (1978). Politics among nations: The struggle for power and peace.
Fifth Edition. New York, NY: Knopf.
Odehnal, J. & Neubauer, J. (2020). Economic, Security, and Political Determinants of
Military Spending in NATO countries. Defence and Peace Economics, 31(5),
517–531.
74

Carl-Axel Bjon
Polak, N., Hendrickson, R. & Garrett, N. (2009). NATO membership for Albania and
Croatia: Military modernization, geo-Strategic opportunities and force projection.
The Journal of Slavic Military Studies, 22(4), 502–514.
Rasizade, A. (2009). A propos of the Georgian war: reflections on Russia's revanchism
in its near abroad. Journal of Balkan and Near Eastern Studies, 11(1), 9–27.
Reiter, D. (2001). Why NATO enlargement does not spread democracy. International
Security, 25(4), 41–67.
Ruchhaus, R.W. (2001). Explaining NATO enlargement. New York, NY: Frank Cass
Publishers.
Rühle, M. (2014). NATO enlargement and Russia: Discerning fact from fiction.
American Foreign Policy Interests, 36, 234–239.
Sayle, T. (2019). Enduring alliance: A history of NATO and the postwar global order.
London, UK: Cornell University Press.
Schimmelfennig, F. (1998). NATO enlargement: A constructivist explanation.
Security Studies, 8(2–3), 198–234.
Schreer, B. (2019). Trump, Nato and the future of Europe’s defence. The RUSI
Journal, 164(1), 10–17.
Schmidt, G. (2001). A history of Nato – the first 50 years. London: Palgrave
Macmillan.
Simon, L. (2013). Geopolitical change, grand strategy and European security: The
EU-NATO Conundrum. London, UK: Palgrave Macmillan.
Sloan, S. (2017). Donald Trump and Nato: Historic alliance meets a historic president.
Policy Series.
Sonmez Atesogly, H. & Mueller, M. (1990). Defence spending and economic growth.
Defence Economics, 2(1), 19–27.

75

Carl-Axel Bjon
Szayna, T. (2001). NATO enlargement, 2000–2015: Determinants and implications
for defense planning and shaping. RAND Corporation.
Terzuolo, E. (2006). Nato and weapons of mass destruction: Regional alliance, global
threats. New York: Routledge.
Utrero-González, N., Hromcová, J. & Callado-Muñoz, F. (2019). Defence spending,
institutional environment and economic growth: Case of NATO. Defence and
Peace Economics, 30(5), 525–548.
Van Hooft, P. (2020). Land rush: American grand strategy, NATO enlargement, and
European fragmentation. International Politics, 57, 530–553.
Walt, S. (1985). Alliance formation and the balance of world power. International
Security, 9(4), 3–43.
Waltz, K. (2008). Theory of international relations. Long Grove, IL: Waveland Press
Inc.
Webber M. (2009). NATO: The United States, transformation and the war in
Afghanistan. The British Journal of Politics and International Relations, 11, 46–
63.
Wolff, A. (2015). The future of NATO enlargement after the Ukraine crisis.
International Affairs, 91(5), 1103–1121.
Zadra, R. (2014). NATO, Russia and missile defence. Survival, 56(4), 51–61.

Internetkällor:
Council of Foreign Relations (2021). The Iraq war. Åtkomstsätt:
https://www.cfr.org/timeline/iraq-war
Nato (2021a). Introduction to NATO. Åtkomstsätt:
https://www.nato.int/cps/en/natohq/68147.htm#intro

76

Carl-Axel Bjon
Nato (2021b). NATO organization. Åtkomstsätt:
https://www.nato.int/cps/en/natohq/structure.htm
Nato (2021c). A short history of NATO. Åtkomstsätt:
https://www.nato.int/cps/en/natohq/declassified_139339.htm
Nato (2021d). Funding NATO. Åtkomstsätt:
https://www.nato.int/cps/en/natohq/topics_67655.htm
Nato (2021e). NATO and Afghanistan. Åtkomstsätt:
https://www.nato.int/cps/en/natohq/topics_8189.htm
SIPRI (2021). SIPRI military expenditure database. Åtkomstsätt:
https://www.sipri.org/databases/milex
Världsbanken (2021a). Unemployment, total. Åtkomstsätt:
https://data.worldbank.org/indicator/SL.UEM.TOTL.ZS
Världsbanken (2021b). GDP annual growth rate. Åtkomstsätt:
https://data.worldbank.org/indicator/NY.GDP.MKTP.KD.ZG

77

