Vilhelm Boij

Okonventionella varumärkens särskiljningsförmåga och
registreringsmöjligheter i beaktande av lagändringarna om slopandet på
kravet av den grafiska återgivningen

Pro gradu-avhandling i privaträtt
Vilhelm Boij 38771
Handledare: Joachim Enkvist
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Åbo Akademi
Åbo 2021

ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR SAMHÄLLSVETENSKAPER OCH
EKONOMI
Abstrakt för avhandling pro gradu

Ämne: Privaträtt
Författare: Vilhelm Boij
Arbetets titel: Okonventionella varumärkens särskiljningsförmåga och
registreringsmöjligheter i beaktandet av lagändringen om slopandet på kravet av den grafiska
återgivningen
Handledare: Joachim Enkvist
Abstrakt:
När man tänker på varumärken menar man ofta de traditionella varumärkena såsom ord- och
figurmärken. Men på grund av den snabbt utvecklande teknologin och ändrande marknaden
kan man se att de okonventionella märkena såsom exempelvis ljud- och färgmärken kommer
kontinuerligt att ha en större roll. Det har dock länge varit att traditionella- och okonventionella
varumärken inte har haft samma ställning i och med att de okonventionella har haft svårighet
att återges grafiskt.
Kravet att återge ett märke grafiskt var länge ett absolut krav. Men detta krav slopades på EUnivå år 2017 för EU-varumärken. Och i Finland år 2019 för inhemska varumärken i och med
att den inhemska lagstiftningen förnyades så att det nya EU-direktivet och dess regler
implementerades i den inhemska lagstiftningen. Reformen medförde att en grafisk återgivning
av märket inte är nödvändigt mera. Men märket måste oavsett återges på ett valfritt sätt med
hjälp av tillgänglig teknologi, förutsättningen är att märkets återgivning är enigt med de sju
Sieckmann-kriterierna som är: ” klar, precis, fullständig i sig, lättillgänglig, tydlig, beständig
och objektiv”. Syftet med denna avhandling har varit att ta reda på hur slopandet av den grafiska
återgivningen har påverkat de okonventionella varumärkenas möjligheter att uppnå
särskiljningsförmåga och att registreras både i Finland och i EU. De okonventionella märkena
vars ändring har analyserats mera på djupet är ljud-, doft-, färg- och tredimensionella märken.
Vad som framkom av avhandlingens analys är att efter reformen har det skapats flera
möjligheter för okonventionella märken att registrera sig. Det är i dagens läge lättare att återge
och registrera ljud- och färgmärken när de inte måste återges grafiskt. Det måste dock
poängteras att i och med reformen expanderades även ett av de absoluta registreringshinder
som kan medföra registreringsproblem. Detta berör dock mest de tredimensionella märkena,
annars skedde inte en alltför stor ändring på området angående de tredimensionella märkena.
Det som även kom fram ur analysen var att de icke-visuella okonventionella märkenas ställning
såsom dofter ändrades inte till det bättre. Dessa har även efter reformen problem att återges på
ett sådant sätt som skulle uppfylla alla de sju Sieckmann-kriterierna med den tekniken som
finns till hand. Således kan dessa märken i skrivande stund inte registreras inom EU. Men inget
klart förbud finns att deras ställning inte skulle kunna förbättras i framtiden genom att ny
teknologi skapas. Men i och med att reformen skett så nyligt så är det bara en tidsfråga tills EU
skapar en klarare linjedragning på området angående dessa typer av märken.

Nyckelord: Varumärke, varumärkesreform, okonventionella varumärken, grafisk återgivning,
särskiljningsförmåga, registrerbarhet.
Datum: 22.04.2021

Sidoantal: 80 + xi

INNEHÅLL
1. Inledning ............................................................................................ 1
1.1 Introduktion.................................................................................................................... 1
1.2 Problemformulering ....................................................................................................... 2
1.3 Syfte ............................................................................................................................... 4
1.4 Avgränsning ................................................................................................................... 4
1.5 Metod och material ........................................................................................................ 5
1.6 Disposition ..................................................................................................................... 6

2. Allmänt om varumärken .................................................................. 8
2.1 Inledning ........................................................................................................................ 8
2.2 Historisk utveckling ....................................................................................................... 9
2.3 Varumärkeslagens utveckling i Finland ....................................................................... 10

3. Vad är särskiljningsförmåga? ........................................................12
3.1 Allmänt om särskiljningsförmåga ................................................................................ 12
3.2 Lagstiftning .................................................................................................................. 13
3.2.1 Samspel mellan lagarna ........................................................................................ 13
3.2.2 Finländsk lagstiftning............................................................................................ 14
3.2.3 EU-rättslig lagstiftning .......................................................................................... 15
3.2.4 Andra internationella avtal om varumärken .......................................................... 18
3.3 Olika typer av särskiljningsförmåga ............................................................................ 19
3.3.1 Ursprunglig eller inneboende särskiljningsförmåga ............................................. 19
3.3.2 Förvärvad eller inarbetad särskiljningsförmåga .................................................... 21

4. Varumärkeslagstiftningens reform ................................................25
4.1 En definition på grafisk återgivning............................................................................. 25
4.1.1 Sieckmann-kriteriet ............................................................................................... 27
4.2 Förslag till reformen .................................................................................................... 32
4.3 Finska regeringspropositionen ..................................................................................... 34
4.4 Slopandet av kravet på den grafiska återgivningen...................................................... 36

5. Olika typer av varumärken och deras möjlighet till registrering
och registreringskrav .............................................................................37
5.1 Konventionella varumärken ......................................................................................... 37
5.1.1 Ordvarumärken ..................................................................................................... 37
5.1.2 Figurvarumärken ................................................................................................... 38

5.1.3 Positionsvarumärken ............................................................................................. 39
5.2 Okonventionella varumärken ....................................................................................... 39
5.2.1 Färgvarumärken .................................................................................................... 39
5.2.2 Ljudvarumärken .................................................................................................... 40
5.2.3 Doft- och smakvarumärken................................................................................... 40
5.2.4 Tredimensionella varumärken............................................................................... 41
5.2.5 Andra okonventionella varumärken ...................................................................... 42

6. Utveckling i okonventionella varumärkens rättspraxis ...............44
6.1 Inhemska rättsfall ......................................................................................................... 44
6.1.1 Färgvarumärken .................................................................................................... 44
6.1.2 Andra typer av okonventionella varumärken ........................................................ 49
6.2 EU-rättsliga fall ............................................................................................................ 49
6.2.1 Färgvarumärken .................................................................................................... 50
6.2.2 Ljudvarumärken .................................................................................................... 55
6.2.3 Doftvarumärken .................................................................................................... 62
6.2.4 Tredimensionella varumärken............................................................................... 67

7. Avslutande diskussioner ..................................................................77
Källor ......................................................................................................... i

1. Inledning
Särskiljningsförmåga är en av de viktigaste delarna inom varumärkesrätten för att
skilja

näringsidkares

varor

från

varandra.

Varumärken1

ska

inneha

särskiljningsförmåga från början eller så kan de förvärva särskiljningsförmåga genom
bruk för att få registreras.2 Styrkan på varumärkets skydd beror på vilken grad av
särskiljningsförmåga märket besitter.3 Inhemska varumärkeslagen och lagtexter på EU
nivå uppdateras och ändras konstant, följaktligen kan det för den enskilda
näringsidkaren ibland vara svårt att veta hur lagen faktiskt lyder och hur man ska agera
för att registrera ett märke. Därför är det ett viktigt ämne nu, och i framtiden att
kontinuerligt fortsätta forska i hur och när ett potentiellt märke uppnår
särskiljningsförmåga och får registreras.

1.1 Introduktion

Den viktigaste förutsättningen för att ett varumärke ska åtnjuta varumärkesrättsligt
skydd är att märket uppnår särskiljningsförmåga. Med hjälp av denna
särskiljningsförmåga ska kunden kunna säkerställa en produkts eller tjänsts härkomst.
Det vill säga vem som producerat varan eller tjänsten i fråga och att skilja dessa från
ett annat företags varor eller tjänster.4 Det finns även begränsningar med
särskiljningsförmågan. I den finska varumärkeslagen (544/2019) 8 § 2.mom. om
begränsningar av ensamrätten skrivs det följande om när en näringsidkare med
ensamrätt till ett varumärke inte kan hindra andra näringsidkare att använda ”ett tecken
som beskriver varornas eller tjänsternas art, kvalité, kvantitet, användningsändamål,
värde, eller geografiska ursprung, tidpunkten för när varorna framställts eller
1

Det finns många olika definitioner på vad ett varumärke är. I boken skriven av Jarno Tepora 2010. s.
299. Kapitlet skrivet av Anna Lumijärvi så definieras ett varumärke: Att ett varumärke är något som
särskiljer en näringsidkares produkter från en annan näringsidkares, samt så visar den produktens
anonyma ursprung. Varumärket kan också genom marknadsföring informera kunden om ändamålet
samt kvalitén på produkten/tjänsten som försöker säljas.
2
Teemu Veijola 2006.
3
Katja Weckström 2004. s. 4.
4
Förenade målen C-53/1 & C-55/01 Linde AG, Winward Industries Inc. and Rado Uhren AG, punkt 40.

1

tjänsterna utförts eller andra egenskaper hos varorna eller tjänsterna”. Detta betyder
att det finns mycket som kan registreras som varumärken men undantagsvis kan man
inte registrera ett märke som enbart beskriver varan eller tjänsten i fråga, till exempel
alltför vardagliga ord. Om någon kunde registrera alltför vardagliga ord skulle det leda
till otillbörligt monopol för innehavaren av denna ensamrätt. Om en näringsidkare
kunde exempelvis registrera ordet kamera för kameror skulle detta leda till en mycket
sneddriven marknad i det syfte att ingen annan kameratillverkare skulle kunna använda
ordet kamera i sina produkter, även om ordet i sig bara beskriver vad objektet är.5 EUdomstolen har tagit ställning till att inte låta registrera vardagliga ord för att det kan
leda till en monopoltillställning på marknaden.6 Men om en näringsidkare använder
sig av vardagliga ord för att beskriva en produkt som inte alls är relaterad till det
vardagliga ordet blir det möjligt att registrera detta som ett varumärke.
Den finska varumärkeslagen är ursprungligen från år 1964. Efter 1964 har den
inhemska varumärkeslagen uppdaterats och omformulerats otaliga

gånger.

Varumärkeslagen uppdaterades senast så nyligen som år 2019. På europeisk nivå är
immaterialrätten

det

områden

som

utvecklats

mest.

Inom

EU

försöks

varumärkeslagstiftningarna harmoniseras för den orsaken att handeln inom hela
unionen ska bli smidigare.
När näringsidkare vill registrera ett varumärke inom EU kan de göra det genom att
ansöka om en nationell varumärkesregistrering i varje enskilt land med separata
ansökningar, eller så kan de försöka få en registrering inom hela EU, det vill säga för
ett EU-varumärke. Ett EU-varumärke kan endast vara registrerat så att det gäller hela
EU-området och inte bara en del av unionen.7

1.2 Problemformulering

Hur och när ett okonventionellt varumärke uppnår särskiljningsförmåga och när ett
sådant varumärke får registreras är oklart. Vid registrering av varumärken måste man

5

Kalle Määttä 2005. s. 136.
Mål C-43/15 P, BSH Bosch and Siemens Hausgeräte Gmbh v EUIPO. Punkt 65 och 68. Fallet
handlade om ett figurvarumärke. Varumärket hade en figur med texten ”compressor technology”.
7
Patent- och registerstyrelsen.
6

2

ta i beaktande både inhemsk och EU-lagstiftning och rättspraxis. Svårigheter som kan
uppstå är att nya slags varumärken konstant utvecklats. Här är det speciellt viktigt att
ha i tanke den nya lagändringen i den inhemska varumärkeslagen och EUförordningen, som medförde slopandet av kravet på den grafiska återgivningen. Detta
medför i teorin att det är lättare att registrera varumärken som förr var svåra eller till
och med omöjliga att återge grafiskt, det vill säga okonventionella varumärken.
Huvudfrågeställningen är att hur de okonventionella varumärkena efter reformen
uppnår särskiljningsförmåga och får registreras och sedan analysera och jämföra dem
med

varandra.

Kan

någon

typ

av

okonventionellt

varumärke

uppnå

särskiljningsförmåga eller registreras lättare i dagens läge jämfört med tiden före
reformen. Och finns det skillnader mellan de okonventionella varumärkena angående
uppnåendet av särskiljningsförmåga och registreringsbarhet efter reformen. Och vilka
problem som är relaterade till dem utifrån både den inhemska- och den EU-rättsliga
lagstiftningen och rättspraxisen.
Ett problem med att forska i de okonventionella varumärkena kommer vara bristen på
rättsfall. Orsaken till detta är på grund av hur nyligen lagändringen skett och hur
nyligen kravet på den grafiska återgivningen är slopad. Detta kan ses i att det finns få
nyare domslut från högre instanser på grund av de långa handläggningstiderna dessa
instanser har. Även litteraturen i Finland och Norden om okonventionella varumärken
är knapert och det som finns beskriver ofta ämnet bara ytligt. Det finns naturligt äldre
fall om okonventionella varumärken och problem angående deras registrering men inte
i samma grad som om de konventionella varumärkena.
Detta kan beskrivas med hjälp av statistik från EU om registrerade EU-varumärken. I
dagens läge i EU är ca 98 % av alla registrerade varumärken ord- och figurvarumärken.
Om man tar ett exempel på ett okonventionellt varumärke som exempelvis
ljudvarumärken och ser på registreringsstatistik från år 2019. Finner man att det endast
registrerades 15 ljudvarumärken under hela året 2019, dessa 15 utgör endast ca 0.01
% av alla registrerade EU-varumärken år 2019.8

8

EUIPO Statistics in European Union Trade Marks 1996-01 to 2020/08. Punkt 2.3 (hämtad
19.9.2020).

3

1.3 Syfte

Syftet med avhandlingen är att ta reda på och klargöra hur okonventionella varumärken
uppnår särskiljningsförmåga och hurudana möjligheter de har att få registreras som
varumärken efter reformen. Detta ska avhandlingen göra med hjälp av både inhemskoch EU-rättslig lagstiftning och rättspraxis.
Avhandlingen ska se hur rättspraxis har ändrats med tiden angående hur
okonventionella varumärken uppnår särskiljningsförmåga och får registreras. Detta
ska avhandlingen göra speciellt med beaktande på att kravet på den grafiska
återgivningen nyligen slopats i Finland och i EU. Här kan åter igen nämnas att
lagändringen har skett tidigare på EU-nivå än på inhemsk plan. Detta skulle antyda att
det finns mera material, inklusive rättspraxis om ämnet på EU-nivå.
Avhandlingen kommer först att klargöra bakgrund om ämnet, hithörande bakgrund om
varumärken, särskiljningsförmåga och reformen, detta är dock inte huvudsyftet med
avhandlingen. Men det känns som en nödvändighet att ha med bakgrund om ämnet
före avhandlingen kan ta sig vidare till huvudsyftet.
Huvudsyftet med avhandlingen kommer att vara att analysera rättsfall från både
finska- och EU-domstolen för att se hur okonventionella varumärken får registreras
och när de uppnår särskiljningsförmåga med hjälp av relevanta lagar och doktriner. I
beaktande kommer att hållas lagändringarna om slopandet av den grafiska
återgivningen och vad det medför i praktiken.

1.4 Avgränsning

Inom immaterialrätten är termerna varumärke och särskiljningsförmåga båda centrala
och breda begrepp.9 Fokus i denna avhandling kommer att ligga på hur och när olika
typer okonventionella varumärken uppnår och inte uppnår särskiljningsförmåga och
när de får registreras. Andra aspekter inom varumärkesrätten som förväxlingsbarhet
9

Jukka Palm 2002. s. 52.

4

eller degenering av varumärken är områden som avhandlingen inte kommer sätta
alltför stor fokus på. Avhandlingens största fokus kommer således att ligga på de
okonventionella varumärkena och deras särskiljningsförmåga.
Avhandlingen kommer inte att behandla rättsfall på djupet angående ord- och
figurvarumärken. Avhandlingen kommer vara avgränsad så att de typer av varumärken
som analyseras mera på djupet är de okonventionella. De okonventionella
varumärkena som ska analyseras på djupet kommer vara ljud-, doft- färg- och
tredimensionella varumärken. Av dessa okonventionella varumärken kan det
argumenteras att huruvida ett tredimensionellt varumärke faktiskt är ett klassiskt
okonventionellt märke i sig när det aldrig har varit ett problem att återge dem grafiskt.
Men enligt exempelvis WIPO är konventionella varumärken ord, symbol eller design
eller en kombination av dessa. Således kommer andra typar av märken som faller
utanför denna definition såsom tredimensionella att klassas som ett okonventionellt
varumärke. Enligt WIPO finns det även visuella och icke-visuella märken. De klassar
tredimensionella märken som visuella okonventionella varumärken.10

1.5 Metod och material

Avhandlingen kommer att följa en rättsdogmatisk metod. Den rättsdogmatiska
metoden har som karaktär att den är en texthermeneutisk forskningsmetod.11 Den
rättsdogmatiska metoden bygger också på genomgång av lagtexter och doktriner för
relevanta lagar. Metoden inkluderar också en del teori- och begreppsbildning.12 Men
dess huvuduppgift är att tolka och systematisera gällande rätt.13 Inom juridiken finns
det olika typer av rättskällor, såsom lagar, prejudikat, förarbeten till lagar med mera.
Rättskällor väger relativt tyngre i juridisk argumentation än sakliga skäl.14
Rättskällorna förklarar juridiska avgöranden, det vill säga, ett rättsfall döms på ett visst

10

WIPO 2006. Standing Committee on the law of trademarks, industrial designs and geographical
indications. s. 2.
11
Ervasti, 2000. s. 568.
12
Peczenik, Aleksander, 1995, s. 317.
13
Peczenik, Aleksander, 1995, s. 33.
14
Ibid. s.31.

5

sätt på grund av att en specifik lag bestämmer så.

15

De högsta instansernas

domstolsavgöranden bör beaktas som auktoritetsskäl.16
Således kommer materialet som används i denna avhandling främst vara lagar,
förordningar, doktriner och avgöranden från högre instanser (Högsta domstolen,
Högsta förvaltningsdomstolen och EU-domstolen). Domstolarnas prejudikat i rättslig
mening är inte formellt bindande men domstolarna har en mycket stark tendens att
följa prejudikat att de i praktiken vid sidan av lagen är de tyngsta rättskällorna.17 Men
även rättskällor som är lägre ner i hierarkin kommer att användas vid behov, men inte
i lika stor grad. Rättsfallen som kommer att användas i avhandlingen kommer att
analyseras på djupet för att förstå varför domslutet blivit på ett visst sätt.
Rättsfall som kommer att användas är störstadels från EU-domstolen. Orsaken till detta
är för att avhandlingen handlar om varumärkens särskiljningsförmåga och
registreringsbarhet och på EU-nivå finns ett bredare utbud på rättsfall som berör ämnet
i fråga. Speciellt med de okonventionella varumärkena är utbudet på rättsfall på
inhemsk plan snäv.
Vid en titt på hierarkin på rättskällor i Finland är den inhemska grundlagen naturligtvis
högst upp och sedan de andra lagarna. Men för att Finland är med i EU kommer EU:s
lagar ha företräde framför de inhemska lagarna. Detta kommer leda till att EUreglering och EU-domstolsbeslut ligger i praktiken högst upp i hierarkin.18

1.6 Disposition

Avhandlingens kapitel 2 kommer att beskriva kortfattat vad ett varumärke är och kort
om dess historia. Kapitel 3 kommer berätta och förklara vad begreppet
särskiljningsförmåga är. Om olika typer av särskiljningsförmåga. Om ursprunglig
särskiljningsförmåga och förvärvad särskiljningsförmåga med hjälp av inhemsk finsk
lagstiftning respektive EU-rättslig lagstiftning. Kapitel 4 kommer behandla
bakgrunden och orsakerna till reformen i varumärkeslagstiftningarna. Kapitel 5
15

Ibid. s.31.
Ibid. s.37.
17
Lehrberg, Bert, 2017, s. 169.
18
Hirvonen, Ari, 2011, s. 43.
16

6

kommer att berätta om olika typer av varumärken som finns. Kapitlet kommer att vara
delat i två underkapitel. Det första underkapitlet kommer att berätta om de
konventionella varumärkena. Det andra underkapitlet kommer att berätta om de
okonventionella varumärkena. Kapitel 6 kommer berätta om utvecklingen i rättspraxis.
Här kommer det skiljas åt mellan utvecklingen i finsk rättspraxis och utvecklingen på
europeiskt plan genom skilda underkapitel. Varje relevant variant av okonventionellt
varumärke kommer ha ett underkapitel både under den inhemska respektive den EUrättsliga rättspraxisutvecklingen om möjligt. I detta kapitel kommer det diskuteras och
analyseras hur dessa olika varumärken har och inte har uppnått särskiljningsförmåga
och orsakerna varför. Rättsfall ska analyseras och tolkas med tanke på kravet av den
grafiska återgivningen slopats som primära syfte. Har det skett en utveckling på
området med tiden angående uppnående av särskiljningsförmåga eller inte, och har det
blivit lättare med tiden att registrera okonventionella varumärken. Kapitel 7 kommer
vara avslutande diskussioner och slutsatser om avhandlingens resultat.

7

2. Allmänt om varumärken

2.1 Inledning

Varumärken har en lång historia inom immaterialrätten. Begreppet varumärke har
många definitioner. En definition kunde

vara att ett varumärke

enligt

varumärkeslagstiftningens mening är ett kännetecken som ett företag använder för att
karakterisera och särskilja sina produkter eller tjänster som de har som ändamål att
sälja i näringsverksamhet. Vid diskussion angående produkter syftas det ofta till
produktmärken men när det enligt lagen gäller ett skyddat märke menas ett varumärke.
Även om ordet varumärke innehåller ordet ”vara” så täcker det även i rättslig mening
även så kallade servicemärken. Varor och tjänster bör ges ett varumärke för det är ett
av grundelementen inom den moderna marknadsekonomin, annars skulle varans eller
tjänsternas skillnader och härkomst förbli oklara.19
Den finska varumärkeslagen är ursprungligen från år 1964. Den senaste ändringen och
uppdateringen av den finska varumärkeslagstiftningen kom i kraft år 2019. Denna
ändring i den finska lagstiftningen har som bakgrund att Finland vill harmonisera efter
den europeiska varumärkeslagstiftningen, mera specifikt det uppdaterade EUdirektivet från år 2015. Samtidigt som lagen ändras i Finland införlivas också
innehållet i EU:s varumärkesdirektiv och Singaporeavtalet på nationell nivå.20 En
orsak till dessa förändringar på EU- och nationell nivå är för att EU konstant försöker
harmonisera alla unionens medlemmars varumärkeslagstiftningar för att göra handeln
smidigare inom unionen. Initiativet bakom uppdateringen till varumärkesdirektivet på
EU-nivå resonerades genom att EU ville göra varumärkesregistreringen inom hela
unionen snabbare, mera tillförlitlig och skapa ett bättre varumärkesskydd mot
förfalskade varor.21 Enligt Kommissionen var varumärkesrätten den första framgången
EU hade på de immateriella rättigheternas område.22

19

Salmi, Häkkänen, Oesch och Tommila. 2001. s. 2.
Patent- och registerstyrelsen.
21
Europeiska kommissionen pressmeddelande. 2013.
22
Ibid.
20

8

2.2 Historisk utveckling

Att markera sina varor för olika ändamål har människor hållit på med redan från en
förhistorisk tid och den äldsta typen av varumärken var ägandemärken.23 Även i
dagens läge finns i moderna varumärken spår av historiska tecken. Exempel på
varumärken som använder grekiska eller latinska ord är Nike och Nivea.24 För att
nämna några finska exempel på detta används inom finska produkter ord som
exempelvis Lemminkäinen och Sampo, som har sitt ursprung från finsk folktro.25
Markeringen av varor blev under medeltiden en norm och även en obligatorisk sak.
Funktionen med detta skyddade också konsumenten och fungerade således som tidens
konsumentskydd.26 Skillnaden mellan denna tids skydd var att markeringarna som
tillsattes på produkterna var för att stoppa att en fri marknad bildades överhuvudtaget,
kontra mot vad idén med markeringen av varor i dagens läge är till för, det vill säga
att främja den fria marknaden.27
Varumärkesrätten i modern tid skapades under andra hälften av 1800-talet i samband
med industrialiseringen och utvecklingen den innebar.28 Samhället förflyttade sig från
märkestvång till varumärkesrätt och detta ledde till att användningen av ett märke blev
en frivillig sak.29 Detta ledde till att användningen av varumärken blev mera fritt på
marknaden och lagen blev mera och mera till det att den skyddade märkesinnehavaren.
Varumärkesrätten under denna tid gav varumärken sitt rättsliga skydd ursprungligen
genom användningen av varumärket. De första europeiska varumärkesskydden och
ensamrättsliga registreringssystemen skapades alla runt samma tid i Europa. Här kan
nämnas mera specifikt den tyska lagen om varumärken från år 1874 på grund av att de
nordiska varumärkeslagarna grundar sig på denna. Denna hade som grundidé att
skyddet skapas genom registrering och inte genom användning.30 Den första skilda

23

Diamond 1983. s. 223.
Salmi, Häkkinen, Oesch och Tommila. 2008.. s. 70. Här kan specificeras mera om varumärkena Nike
och Nivea. Nike är inom den grekiska mytologin segergudinnan, och används i dag i sportprodukter.
Medan Niveas produkter används för exempelvis tvål- och solkrämsprodukter. Ordet Nivea kommer
från det latinska ordet niveus som betyder snövit.
25
Ibid.
26
Diamond 1983. s. 233–234.
27
Salmi, Häkkinen, Oesch och Tommila. 2008. s. 71.
28
Paster 1969. s. 564.
29
Salmi, Häkkinen, Oesch och Tommila. 2008. s. 71.
30
Rayle 2000. s. 242.
24

9

finska varumärkesrätten var en förordning från år 1889 som hette förordningen om
varustämpels skydd och denna användes som bakgrund vid utvecklingen av
varumärkeslagen som stiftades den 1 juni 1964. Detta var då den ursprungliga finska
varumärkesrättsliga lagen bildades.31

2.3 Varumärkeslagens utveckling i Finland

Många av dagens stora finska företag och varumärkesinnehavare har börjat sin
verksamhet redan långt före de första varumärkeslagarna och förordningarna.32 En av
de tidigaste typerna av varumärkesregistreringar kom från järnindustrin. De första
varumärkena registrerades i Finland år 1889.33 Under åren 1889–1930 registrerades
det 12173 varumärken i Finland, av dessa var över hälften utländska. 34 Under tiden
före varumärkeslagen från år 1964 kom i kraft ändrades och uppdaterades
förordningen många gånger. Lagen försöktes harmoniseras för att den skulle bli mera
internationell. Före år 1964 och varumärkeslagen anslöt sig Finland exempelvis till
Pariskonventionen år 1921. Det intressanta under denna tid var att denna konvention
hade i Washington år 1911 reviderats så att avtalet medförde även att förutom
figurvarumärken kunde också andra ordvarumärken som sådana registreras.35
År 1953 togs också från Washington reviderade avtalet med frågan om att vid
utvärdering av ett märkes särskiljningsförmåga ska det tas i beaktande hur länge
märket har varit i användning.36 Dessa uppdateringar var inte tillräckliga i längden och
slutligen år 1964 kom den fösta finska varumärkeslagen som den nuvarande
varumärkeslagen (544/2019) än i dag bygger på.

31

Wuori, 1983. s. 7.
Salmi, Häkkinen, Oesch och Tommila. 2008. s. 73–74. Till exempel på företag som har lång historia
är bland annat Fiskars som grundades år 1649 och Hartwall som påbörjade sin produktion av
mineralvatten år 1836.
33
Hovi 1994. s. 7.
34
Ibid. s. 8.
35
Salmi, Häkkinen, Oesch och Tommila. 2008. s. 74.
36
Ibid. s. 75.
32

10

Dagens varumärkeslag bygger också än idag på internationella avtal. Efter att Finland
gick med i EU blev EU-varumärkesdirektiven bindande för Finland. Finland har också
gått med i WTO:s avtal om immaterialrättigheter, det så kallade TRIPS-avtalet.
TRIPS-avtalet sätter en skyldighet till de anslutna länderna att ge varumärken ett
minimiskydd.
Den finska lagen har uppdaterats många gånger efter år 1964 för att harmonisera de
olika bindande direktiven till den finska lagen. Dessa alla ändringar har dock medfört
att varumärkeslagen har blivit komplicerad, svårläst och svårtolkad. En mera specifik
överblick hur lagen fungerar i praktiken fås genom att följa med rättspraxis på området
från HD och HFD. Den finska varumärkeslagen bygger som tidigare nämndes delvis
på de andra nordiska ländernas varumärkeslagar. Detta medför att vid problem vid
rättstolkning kan domstolarna även hämta hjälp från andra nordiska länders
rättspraxis.37

37

Salmi, Häkkinen, Oesch och Tommila. 2008. s. 79.

11

3. Vad är särskiljningsförmåga?
3.1 Allmänt om särskiljningsförmåga

Att uppnå ensamrätt till ett varumärke enligt varumärkeslagen sker genom en
registrering av varumärket.38 Ett registrerat varumärke är i kraft 10 år från dagen för
registreringen.39 Varumärket kan förnyas med 10 års mellanrum och kan i princip
hållas i kraft hur länge som helst så länge innehavaren av märket förnyar sin
registrering i tid.40 Vid konflikter med varumärken är allmän konsensus att det äldre
varumärket har en starkare ställning. Denna regel kallas tidsprioritetsregeln.41
Informationen om när ett varumärke är registrerat finns i varumärkesregistret. Vid
registrering av varumärken ska det specificeras om registreringen söks enbart för bruk
i Finland eller för hela EU-området, det vill säga för ett så kallat EU-varumärke.42
Vid registrering av ett varumärke måste märket inneha särskiljningsförmåga för att ha
en möjlighet att registreras.43 Kravet på att ett varumärke måste uppnå
särskiljningsförmåga beror på två orsaker. Den ena orsaken är att ett varumärke som
uppnår särskiljningsförmåga kan identifiera innehavarens varor.44 Den andra orsaken
är att ett varumärke som innehar särskiljningsförmåga begränsar inte andra
näringsidkares rättigheter att använda till exempel vardagliga ord.45 Ett varumärke som
registreras får inte enbart beskriva produkten eller tjänsten i fråga, det vill säga för
vardagliga ord för att beskriva produkten. Ett sådant märke kommer inte uppnå
särskiljningsförmåga.
Ett exempel kunde vara elektronikföretaget Apple och deras varumärke. Varumärket
uppnår särskiljningsförmåga för ordet är inte beskrivande för deras produkter. Men om
en näringsidkare som säljer äpplen försöker registrera varumärket Apple för sina

38

Kalle Määttä, 2005. s. 138.
Patent- och registerstyrelsen.
40
Ibid.
41
Pihlajarinne, Pokela & Kirsi (red) 2010. s.59. Kapitlet är skrivet av Essi Pokela. Vid bedömning ser
man bland annat på olika faktorer såsom när märket har börjat användas i näringsverksamhet och
hur allmänt känt märket är bland konsumenter.
42
Koivumäki & Häkkänen, 2015 s. 322.
43
Oesch, Eloranta, Heino och Kokko (red) 2017. s. 210.
44
Rein, 1983. s. 19.
45
Ibid.
39

12

produkter kommer märket inte uppnå särskiljningsförmåga.46 Ordet Apple ska
självfallet få användas fritt av äppelproducenter och således kan de inte få ensamrätt
till ordet. Ett varumärke får dock uttrycka någon egenskap hos produkten bara
varumärket inte enbart beskriver produkten.47 Även ett märke som inte enbart
beskriver en produkt kan sakna särskiljningsförmåga på grund av också andra
orsaker.48

3.2 Lagstiftning
3.2.1 Samspel mellan lagarna

Den finska lagstiftningen följer i hög grad den europeiska lagstiftningen med dess alla
direktiv och förordningar.49 De nationella lagarna i Finland ska inte tolkas så att de
strider mot den europarättsliga lagstiftningen.50 Europaparlamentet och rådets direktiv
(EU) 2015/2436 av den 16 december 2015 för tillnärmning av medlemsstaternas
varumärkeslagstiftning

är

den

nyaste

europeiska

lagstiftningen

angående

medlemsländernas nationella varumärkeslagstiftningar. Medlemsstaterna skulle
implementera direktivets bestämmelser i sina nationella lagar och andra författningar
som är nödvändiga för att följa direktivet ifråga senast den 14 januari 2019.51 I juni
2016 tillsattes en arbetsgrupp på nio personer i arbets- och näringsministeriet som hade
som uppgift att förbereda ett förslag till en ny varumärkeslag till riksdagen så att
ändringarna i Europaparlamentets och rådets direktiv EU 2015/2436 kunde
implementeras.52 Den nya varumärkeslagen hade som tidsgräns att träda i kraft senast

46

Patent- och Registerstyrelsen.
Rein, 1983. s.20.
48
Salmi, Häkkinen, Oesch och Tommila. 2008. s. 146.
49
Det finska rättsväsendet hänvisar i dagens läge oftare och oftare till europarättslig praxis, Se även
Katja Weckström 2010. s. 520.
50
Katja Weckström 2005. s. 698.
51
Europaparlamentets och rådets direktiv (EU) 2015/2436 av den 16 december 2015.
52
Oker-Blom, 2018.
47

13

i mitten av januari 2019.53 Den nya varumärkeslagstiftningen trädde dock i kraft i
Finland först den 1 maj 2019.

3.2.2 Finländsk lagstiftning

Den finska lagstiftningen har ett krav att varumärken som ska ha möjlighet att
registreras ska ha särskiljningsförmåga. Enligt § 11 i varumärkeslagen kan som ett
varumärke registreras vilket tecken som helst så länge som märket kan särskilja
märkesinnehavarens varor eller tjänster från andras. Enligt samma paragraf ska märket
också återges i varumärkesregistret så att myndigheter och allmänheten klart kan se
för vilket ändamål varumärkesinnehavaren fått skydd. Det vill säga märket måste inte
återges grafiskt men den som söker skydd för sitt varumärke måste ändå få fram klart
och tydligt vad det är de vill registrera.

Denna § 11 i varumärkeslagen beskriver också att ett märke inte kan ha
särskiljningsförmåga om det enbart beskriver varans eller tjänstens art, kvalitet,
användningsmål eller liknande, detta gäller även om varan har blivit i
näringsverksamhet en allmänt använd beteckning på varan eller tjänsten i fråga. Det
finns fall angående ett välkänt märke eller en allmänt använd beteckning på till
exempel en vara de tillverkar tappar sin särskiljningsförmåga, detta kallas att
varumärket har urvattnats eller att varumärket har degenererat54. Ett exempel kunde
vara ordet mono som ursprungligen var namnet för ett företags pjäxor, det vill säga ett
registrerat varumärke. Med tiden blev ordet mono så allmänt använt att det tappade sin
särskiljningsförmåga och ordet mono börjades använda av alla tillverkare av pjäxor.55
Varumärken kan inte heller registreras om de inte på annat sätt kan särskilja sina varor
eller tjänster. Ett märke som saknar särskiljningsförmåga kan inarbeta en

53

Ibid.
Kemppainen, 2010. s. 50. Urvattning eller degeneration av ett varumärke är när ett äldre
varumärkes särskiljningsförmåga försvinner och dess imago minskar när nya liknande märken
kommer in på marknaden.
55
Patent- och registerstyrelsen.
54

14

särskiljningsförmåga. Men ett undantag finns och det är om märket endast utgör varans
eller tjänstens form eller annars bara en egenskap av varan i fråga.
Varumärkeslagens § 5 säger att användning av någon annans märke som har
särskiljningsförmåga inte får användas utan dennas samtycke. Orsaken till detta är att
detta kan leda till en otillbörlig fördel eller skada för det välkända märkets
särskiljningsförmåga. Det vill säga, detta kan ske om ett märke kan vara
förväxlingsbart med ett annat märke och om denna användning kunde leda till skada
för det andra märket.56
Enligt § 12 i varumärkeslagen får ett märke ogiltigförklaras eller förnekas registrering
om tecknet enligt § 11 inte uppnår särskiljningsförmåga. Men märket får inte
ogiltigförklaras eller vägras registrering om märket före ansökningsdagen genom
användning har förvärvat en särskiljningsförmåga.
Enligt § 29 i varumärkeslagen kan varumärken som registreras utomlands i främmande
stater även registreras i Finland på liknande sätt som de registrerades i det andra landet.
Detta är fallet så länge som registreringen i det andra landet inte står i strid med § 11–
13 i varumärkeslagen och om märket inte har tappat sin särskiljningsförmåga.

3.2.3 EU-rättslig lagstiftning

EU har under en längre tid försökt föra alla medlemsstaters lagstiftningar närmare
varandra. Speciellt stor vikt sätter EU på området som berör immaterialrättigheter och
varumärken. Den senaste ändringen angående varumärkeslagstiftningen på EU-nivå
har gjorts för att EU vill harmonisera lagstiftningen för att göra den inre marknaden
smidigare.57

Målet är att främja innovation och tillväxt inom EU och att göra

56

Ett bra exempel på förväxlingsbarhet är fallet HD 2004:49 RENICHEW = RENNIE. Fallet handlade
om att beteckningen RENIECHEW som såldes i hälsokostaffär ansågs vara förväxlingsbart med
varumärket RENNIE som är en beteckning på receptfri medicin som säljs vid apotek. I domen tog
man i beaktande det kända märket RENNIE och att märket var välkänt och att RENICHEW hade dragit
nytta av det kända märkets goodwill.
57
Europeiska kommissionens pressmeddelande. 2013.

15

varumärkesregistreringsystemet mera tillgängligt för företagen.58 EU vill också
bekämpa varumärkesförfalskade varor som är ett problem inom unionen.59
De senaste stora ändringarna på varumärkesrättens område inom EU är
Europaparlamentets och rådets direktiv (EU) 2015/2436 av den 16 december 2015 för
tillnärmning av medlemsstaternas varumärkeslagstiftning och Europaparlamentets och
rådets förordning (EU) 2017/1001 av den 14 juni 2017. Dessa två reglerar inte samma
frågor, utan de avser samtidigt två parallellt existerande varumärkessystem inom
unionen.60 Skillnaden mellan dessa är att direktivet är till för att medlemsstaterna ska
införliva bestämmelserna i sina nationella lagstiftningar. Förordningen är i sin tur den
starkaste rättsakten inom EU och kan direkt åberopas av domstolarna på olika nivåer.
Det kan även påpekas att skillnaden mellan dessa i detta sammanhang är att direktivet
handlar om medlemsstaternas nationella lagstiftningar och registreringar medan
förordningen handlar specifikt om EU-varumärken och regleringen runt dem.
Även i dessa finns det många punkter som berör märkens särskiljningsförmåga. I fallet
C-210/96 från EU-domstolen har domstolen dragit en linjedragning berörande frågan
angående ett märkes särskiljningsförmåga att den ska tolkas efter vad en ”normalt
informerad samt skäligen uppmärksam och upplyst genomsnittskonsument kan tänkas
ha”61. Vid bedömningen av den så kallade genomsnittskonsumeten ska även följande
tas i beaktande: ”uppfattar genomsnittskonsumenten vanligtvis ett varumärke som en
helhet och ägnar sig inte åt att undersöka dess olika detaljer”62. Det finns även flera
andra linjedragningar från EU-domstolen angående vad det förväntas av en
genomsnittskonsument och hur denna agerar i olika situationer.63

58

Ibid.
Ibid.
60
Tufegdzic, 2000. s. 9.
61
Mål C-210/96 Gut Springheide GmbH. Punkt 31. Här kan också nämnas att detta är det EU-fallet
var EU-domstolen etablerade principen om vad en genomsnittskonsument är.
62
Mål C-120/04 Medion. Punkt 28.
63
Se även följande mål från europeiska domstolen om vad som förväntas ur den så kallade
genomsnittskonsumenten. Mål C-470/93 punkt 24 ”En normalt upplyst konsument måste förväntas
vara medveten om att det inte nödvändigtvis föreligger ett samband mellan storleken på en
reklamuppgift om ökning av produktens volym och själva ökningen” och mål C-99/01 punkt 35
”beteckningen ”dermatologiskt testad” inte anses vilseleda en normalt informerad samt skäligen
uppmärksam och upplyst genomsnittskonsument genom att tillskriva produkten egenskaper som den
inte besitter, och i vilket fall som helst utgör eventuellt vilseledande uppgifter om produktens
egenskaper inte ett hot mot folkhälsan”.
59

16

3.2.3.1 Europaparlamentets och rådets direktiv (EU) 2015/2436 för tillnärmning av
medlemsstaternas varumärkeslagstiftning

I Europaparlamentets och rådets direktiv (EU) 2015/2436 av den 16 december 2015
artikel 4(1)(b) står det att ett absolut registreringshinder för ett märke är om det saknar
särskiljningsförmåga. Artikel 4 säger även att om en registrering har skett och märket
har saknat särskiljningsförmåga ska denna registrering ogiltigförklaras.64
För att ett märke ska kunna registreras uppställs inga krav på kreativitet eller någon
konstnärlig fantasi, det räcker med att målgruppen kan identifiera och särskilja varorna
i fråga från andra företags varor.65 Ett varumärke får inte heller vägras registrering med
stöd av artikel 4(1)(b) om märket före dagen för registreringen har förvärvat
särskiljningsförmåga genom användning.66
Ett varumärke får inte registreras eller om det redan är registrerat ska det
ogiltigförklaras om märket är väldigt likt eller identiskt med ett äldre registrerat
varumärke om det äldre varumärket är känt och detta skulle leda till en otillbörlig
fördel för det äldre varumärkets särskiljningsförmåga.67 Ett äldre varumärke med
bristande särskiljningsförmåga eller ett äldre märke som inte är ett känt märke kan
också ogiltigförklaras av denna orsak.68

3.2.3.2 Europaparlamentets och rådets förordning (EU) 2017/1001 om EU-varumärken

Europaparlamentets och rådets förordning (EU) 2017/1001 av den 14 juni 2017 om
EU-varumärken har antagits för att förbättra ett unionstäckande varumärkessystem.
Ett

EU-varumärke

kan

förvärvas

genom

att

det

registreras. 69

Enligt

Niceklassificeringen om varumärken kan ansökan om registrering av EU-varumärken

64

Direktiv (EU) 2015/2436 artikel 4 punkt 1 b.
Mål C-329/02 P, SAT.1. Punkt 41.
66
Direktiv (EU) 2015/2436 artikel 4 punkt 4.
67
Direktiv (EU) 2015/2436 artikel 5 punkt 3 a.
68
Direktiv (EU) 2015/2436 artikel 8.
69
Förordning (EU) 2017/1001 artikel 6.
65

17

ske i 45 olika klasser.70 Artikel 4 i förordningen beskriver att ett EU-varumärke kan
utgöras av alla tecken, även de som klassas som okonventionella märken såsom färger
och ljud. Kravet är att så länge som märket kan återges på ett sådant sätt som gör det
möjligt för myndigheterna och allmänheten att klart och tydligt se vad det är för märke
som det varumärkesrättsliga skyddet söks för.71 Angående särskiljningsförmåga och
EU-varumärken är artikel 7(1) av mest betydelse, artikeln handlar om absoluta
registreringshinder. Artikeln handlar om absoluta registreringshinder av endast EUvarumärken.72

I

artikel

7(1)(b)

står

det

att

varumärken

som

saknar

särskiljningsförmåga inte kan registreras som EU-varumärken. Varumärken som
saknar särskiljningsförmåga från början får dock registreras utan att tillämpa artikel
7(1)(b), (c) och (d) om de har förvärvat denna särskiljningsförmåga genom
användning.73 Ett undantag till denna regel är om märket strider mot allmän ordning
eller allmän moral.74

3.2.4 Andra internationella avtal om varumärken

EU har också bundit sig till världshandelsorganisationens (WTO) avtal om handel
angående immaterialrättsliga aspekter, det vill säga TRIPS 75-avtalet. Det viktiga med
TRIPS-avtalet är att det är det första internationella immaterialrättsavtalet som reglerar
och genomför sanktioner för sina medlemmar som bryter mot avtalet. 76 Det kan här
påpekas att även Finland, som också många andra medlemsstater inom EU är med i

70

Europeiska unionens immaterialrättsmyndighet (EUIPO) Klasserna 1–34 omfattas av varor medan
klasserna 35–45 handlar om tjänster.
71
Förordning (EU) 2017/2011 artikel 4.
72
Lahtela 2019, s. 14. Artikel 7 (1) tillämpas bara på EU-varumärkesregistreringar. EU-varumärket är
enhetligt och de rättsliga påföljderna angående EU-varumärken är och ska vara likadana i hela EU.
73
Förordning (EU) 2017/2011 artikel 7(3).
74
Ibid. Artikel 7(1)(f). Se även EUIPO Board of appeal R 510-2013-1. Punkt 26–27. Fallet handlade om
registrering av ett figurmärke som liknade ett kors. Här tas det fram att artikel 7(1)(f) och dess
ogiltighetsgrund skulle tolkas före andra ogiltighetsgrunder. Och att denna artikel 7(1)(f) inte faller
under artikel 7(3) och dess undantagsområde.
75
TRIPS är förkortningen på avtalets namn. Avtalet heter i sin helhet “Agreement on Trade-Related
Aspects of Intellectual Property Rights”. Här kan även nämnas att länder som vill gå med i WTO
måste ratificera TRIPS-avtalet.
76
Brunn 2005. s. 403. Det intressanta med detta är att detta var länge ett område som nästan enbart
reglerades nationellt.

18

WTO har bundit sig dubbelt till TRIPS-avtalet. Först genom att själv ratificera avtalet.
Och sedan genom att EU bundit sig till avtalet genom att också vara med i WTO.77
Även om TRIPS-avtalet saknar direkta effekter på EU-rätten så har den oavsett haft
en mycket stark indirekt effekt till den nationella och EU-rättsliga utvecklingen.78 Det
som står i TRIPS-avtalet om varumärken och dess särskiljningsförmåga är knapert
men ändå värt att nämna. En artikel kan nämnas vara speciellt viktig i TRIPS angående
varumärken i sin helhet och det är artikel 15 om vad som kan skyddas som ett
registrerat varumärke. Artikel 15(1) i TRIPS-avtalet beskriver att vilket som helst
märke eller märkeskombination ska få registreras så länge märket särskiljer deras varor
från andra företags.79 I TRIPS-avtalet står det också att märken som inte i sig har
särskiljningsförmåga från början kan förvärva den med tiden.80 I samma artikel står
det även att medlemsstaterna kan ha med kravet att ett märke ska vara visuellt märkbart
för att få registreras som ett varumärke, det vill säga att det är synligt för ögat.81

3.3 Olika typer av särskiljningsförmåga
3.3.1 Ursprunglig eller inneboende särskiljningsförmåga

Särskiljningsförmåga är som tidigare nämnts ett av de grundläggande kraven för att ett
varumärke ska få registreras. Den ursprungliga eller även också kallad den inneboende
särskiljningsförmågan är den vanligaste varianten. Denna typ av särskiljningsförmåga
uppkommer vid registreringen av ett märke. Ett varumärke med bra ursprunglig eller
inneboende särskiljningsförmåga kan särskilja sig själv från andra märken och varor
före märket någonsin använts på marknaden. Kort sagt betyder den ursprungliga
särskiljningsförmågan

att

märket

som

söker

registrering

redan

uppnår

särskiljningsförmåga vid tidpunkten för registrering.
Den ursprungliga särskiljningsförmågan sett från ett varumärkesrättsligt perspektiv
handlar om att hur brett kan märkesinnehavaren registrera ett särskilt märkeselement
77

Ibid. s. 404.
Ibid. s. 417.
79
TRIPS-avtalet. Artikel 15 punkt 1.
80
Ibid.
81
Ibid.
78

19

utan att alls ha använt märket på marknaden. I detta sammanhang sätts således fokus
på hur låg nivå kravet på särskiljningsförmåga befinner sig på. Detta är en intressant
aspekt att fundera på för den orsaken att det är logiskt att tänka att märkesinnehavare
gärna skulle försöka registrera märken med låg särskiljningsförmåga om det bara var
möjligt. En intressant fråga är att kommer de traditionella ord- och figurvarumärkenas
reglering angående särskiljningsförmåga också tillämpas på samma sätt på den nyare
typen av varumärken, de så kallade okonventionella varumärkena?82
Inom varumärkesrätten ligger särskiljningsförmågan och dess grad som centrum. Vid
bedömningen av den ursprungliga särskiljningsförmågan finns det två grundläggande
antaganden. För det första ska de som hör till målgruppen av märket kunna uppfatta
att det är ett varumärke som skiljer näringsidkares varor och tjänster ifrån andra
näringsidkares varor och tjänster.83 För det andra ska det tas i beaktande att i vilken
grad andra näringsidkare har frihet att beskriva och annonsera sina varor.84 På grundval
av detta brukar de traditionella varumärkenas särskiljningsförmåga delas in i fem
kategorier av hur stark särskiljningsförmåga de kan inneha.85
Den första och starkaste kategorin handlar om mycket distinkta märken. Märken som
hör hit är mycket individuella och fantasifulla märken. Graden av hur känt märket är
och dess ekonomiska värde kan ha stigit med hjälp av stora insatser av effektiv
marknadsföring. Den andra kategorin handlar om svagt originella tecken på vardagligt
språk som används i samband med produkter som ordet eller märket inte direkt
beskriver.86
Den tredje kategorin är suggestiva märken. Dessa märken beskriver inte produkten i
sig, men de väcker associationer och tankar om produkterna i fråga hos
konsumenterna.87 För det mesta behövs det ett så kallat mentalt språng för

82

Palm 2002. s. 51–52.
McKenna 2008. s. 847.
84
Palm 2002. s. 52.
85
Palm delar in dem i 5 kategorier medan vissa andra författare sätter den första och andra
kategorin under en och samma kategori. Således delar vissa författare in graden av
särskiljningsförmåga i 4 kategorier istället för 5.
86
Palm 2002. s. 53.
87
Ibid.
83

20

konsumenten att koppla det suggestiva märket till de underliggande varorna eller
tjänsterna.88
Den fjärde kategorin är deskriptiva märken. Dessa märken beskriver till exempel
varans art, kvalité, pris eller liknande.89 Dessa deskriptiva märken har inte en
inneboende särskiljningsförmåga och kan inte registreras som varumärken såvida de
inte har uppnått en sekundär mening.90
Den femte kategorin är generiska termer. Denna kategori handlar om generiska namn
för produkter. Ett exempel som kan nämnas är ordet bil. Skillnaden mellan de
generiska termerna och de deskriptiva är att i vissa fall kan de deskriptiva registreras
som varumärken genom inarbetning medan de generiska aldrig kan det på grund av att
de har ett absolut fribehållningsbehov91 och kan således inte skyddas som
varumärken.92
Med hjälp av det som står ovan kan slutsatsen dras att desto mera originellt och kreativt
märket som ska registreras är desto starkare särskiljningsförmåga och skydd får det.
Det gäller även andra vägen. Desto svagare märkets särskiljningsförmåga är desto
större är chansen att märket kommer hållas fritt för användning för andra
näringsidkare.

3.3.2 Förvärvad eller inarbetad särskiljningsförmåga

För att få registreras som ett varumärke behöver märket uppnå en viss grad av
särskiljningsförmåga. Märket måste ha en ursprunglig särskiljningsförmåga. Märken
som

inte

har

en

ursprunglig

särskiljningsförmåga

kan

dock

uppnå

särskiljningsförmåga genom användning av märket i näringsverksamhet. Enligt
88

Hu 2014. s. 5.
Palm 2002. s. 53.
90
Hu 2014. s. 5.
91
Se till exempel HFD: 1696/3/98. Fallet handlade om ordkombinationen ”seitsemän uutiset”
Ordkombinationen var för beskrivande, för alla kl.7 nyheter kan kallas med det namnet. HFD
bestämde att ordkombinationen inte får registreras på grund av fribehållningsbehovet, även om
ordkombinationen var känd som en beteckning för kanalen MTV3 och deras nyhetssändning.
92
McKenna 2008. s. 848.
89

21

varumärkeslagen 11 § står det att undantaget är att så länge som märket inte enbart
utgörs av en form eller egenskap som enbart beskriver produkten i fråga. Både den
inhemska lagen och de EU-rättsliga lagstiftningarna beskriver att märken kan förvärva
särskiljningsförmåga genom användning, det är dock ibland oklart att genom hurudan
användning, hur länge ska märket ha använts och i vilket syfte. Denna punkt i
varumärkeslagstiftningen har lämnats öppen för tolkning för domstolarna. Men en
huvudregel som kan följas är att desto svagare särskiljningsförmåga ett märke har
desto längre och intensivare bevisning krävs att märket ska ha en möjlighet att förvärva
särskiljningsförmåga genom bruk.93 Men överlag har det ansetts att kravet är lägre på
att ett märke förvärvar särskiljningsförmåga än att det blir inarbetat som ett
varumärke.94 Det finns ett intressant HFD-fall95 som handlar om skillnaden mellan när
ett märke förvärvar särskiljningsförmåga och när ett märke blir inarbetat och på detta
sätt uppnår särskiljningsförmåga. Fallet handlade om ordet TELE och en figur som
företaget använde tillsammans med ordet. HFD kom fram till att ordet TELE i sig själv
inte kan förvärva särskiljningsförmåga med tiden men att när det var sammansatt med
figuren företaget använt så kunde det anses vara ett inarbetat varumärke som kunde
registreras.96 Det klara är att förvärvandet av särskiljningsförmåga och inarbetningen
av ett varumärke att uppnå särskiljningsförmåga går hand i hand och i dagens läge vid
tolkning utvärderas de efter samma principer parallellt.97
Det finns få rättsfall från högre instanser i Finland angående varumärken som förvärvat
särskiljningsförmåga. Oftast används det så kallade ”kymppikuva” fallet som
exempel.98

Andra

goda

exempel

på

finska

varumärken

som

uppnått

särskiljningsförmåga genom användning är Kone och Valio som ordvarumärken.99 Ett
exempel på ett färgvarumärke från Finland som förvärvat särskiljningsförmåga genom
användning är Fazer och deras registrerade varumärke färgen blå i kategorin

93

RP 201/2018 rd. s. 102.
Veijola 2006.
95
HFD 29.12.2000/3411.
96
Ibid.
97
Ibid.
98
Veijola 2006. ”Kymppikuva” fallet (HFD:1985-A-II-123) handlade om en beteckning som i sig
saknade en ursprunglig särskiljningsförmåga. Beteckningen beskrev endast storleken på fotografier.
Men märket förvärvade särskiljningsförmåga med hjälp av att företaget använde beteckningen ofta
och under en längre tid och blev på fotograferingsindustrin ett kännetecken för just det företagets
varor.
99
Salmi, Häkkinen, Oesch och Tommila. 2008. s. 237.
94

22

choklad.100 Grundidén är alltså att märken som inte ursprungligen uppnår en
särskiljningsförmåga kan förvärva det genom användning om företaget använt märket
under en längre tid i marknadsföring så att konsumenter förknippar märket till deras
produkter. När ett företag söker om registrering av ett varumärke genom användning
så har den sökande som ansvar att bevisa att märket som ursprungligen saknade
särskiljningsförmåga har förvärvat denna särskiljningsförmåga genom användning.101
Om den finska doktrinen på området som berör inarbetning av ett varumärke läses,
står det att fyra kriterier ska vara uppfyllda för att en inarbetning ska få ha skett. Det
första är att märket ska vara allmänt känt i Finland. Det kommer upp att det väsentliga
inte är att märket har använts i Finland. Men det viktiga som behöv för märket är att
det är allmänt känt för den relevanta målgruppen som använder produkten eller
tjänsten i fråga.102 Det andra kriteriet är att kännedomen av märket ska vara begränsat
till den relevanta kretsen av konsumenter eller näringsidkare. Den relevanta kretsen
varierar självfallet beroende på vad det handlar om för varor. Vid bedömning av vem
som hör till den relevanta kretsen ska det ses på att vem faktiskt använder sig av
produkten i fråga och vem näringsidkaren har riktat sin marknadsföring till.103
För det tredje krävs det att märket är allmänt känt i Finland eller i en del av landet.
Begreppet allmänt känt är ett krångligt begrepp. När det handlar om begreppet allmänt
känt måste det besvaras på frågor som att hur många inom den relevanta målgruppen
ska känna till märket, hur länge tar det för ett märke att bli allmänt känt och hur
bestäms det när denna kännedom har uppnåtts.104
Något exakt procenttal om när märket är känt inom den relevanta målgruppen är svårt
att ge.105 Det finns några stora rättsfall på området om när ett märke har blivit allmänt
känt. Ett fall från HD som kunde nämnas är det så kallade Adidas-fallet106. HD ansåg
att Adidas hade förvärvat ensamrätt genom inarbetning till deras kännetecken som
100

Ibid.
Ibid. s. 238.
102
Detta kan märket till exempel bli genom internationella tidskrifter. Det är dock i dagens läge
lättare att marknadsföra runt i världen effektivt genom internetreklamer på sidor som har besökare
från runt om i världen.
103
Oker-Blom 2008. s. 512. Här kan även nämnas att målgruppen för normala livsmedel har
självfallet en mycket stor relevant krets som använder sig av produkten. Medan den relevanta
gruppen för till exempel en vara som ska vidareförädlas inte är så stor.
104
Ibid. s. 513–516.
105
Salmi, Häkkinen, Oesch och Tommila. 2008. s. 113.
106
HD 1987:11.
101

23

bestod av tre sneda parallellt stående ränder på skornas yttersida.107 Med detta domslut
i beaktande kan slutsatsen dras att det räcker med att ca 50 % inom målgruppen känner
igen märket.108 Men vid bedömning huruvida ett märke har förvärvat
särskiljningsförmåga ska självfallet en helhetsbedömning av bevisen göras.109 Vid en
titt på ett domslut från hovrätten från 90-talet kan slutsatser dras för hur lång tid det
krävs för att en inarbetning ska ha skett. Ett fall från år 1996 från hovrätten som gällde
orden KODIN PUTKIMIES ansåg hovrätten att det senare namnet KODIN
PUTKIPOIKA kränkte det förstnämnda märket med beaktande att det förstnämnda
märket hade varit i bruk i över 20 år.110 Angående handeln med konsumentvaror är
kravet att inarbeta ett varumärke uppenbarligen strängare.111
För det fjärde ska märket vara känt som en särskild beteckning för näringsidkarens
varor eller tjänster.112 Det har inte ansetts nödvändigt att målgruppen känner
innehavaren av märket i fråga, det som har ansetts tillräckligt är att målgruppen känner
igen varumärket och kan med hjälp av denna särskilja dessa från andra näringsidkares
varor.113 Denna inarbetning kan dock bli förhindrad om märkesinnehavaren varit i ond
tro. Här används ofta den så kallade tidsprioritetsregeln114. Det vill säga att en
näringsidkare inte ska få rättsligt skydd för ett varumärke om han registrerar det och
vid tiden för registreringen visste om att märket är förväxlingsbart och i användning
av en annan näringsidkare, här ska också anses användning som skett utomlands.115
Detta problem har varit föremål för finska domstolar var de har behandlat termen och
betydelsen av ond tro.116

107

Ibid. I fallet hade man undersökt att hur bra konsumenter kände igen de tre ränderna och om de
förknippade det med företaget Adidas. Undersökningen kom fram till att av alla svaranden
förknippade 54 % ränderna till ett specifikt märke. Av målgruppen som var mellan 15–34 år kände 64
% igen märket. Och av dessa 35 % respektive 49 % sade att de förknippade ränderna med företaget
Adidas. Med detta som stöd samt det att Adidas hade använt och marknadsfört de tre ränderna
under ca 20 år ansåg HD att de erhållit särskiljningsförmåga.
108
Oker-Blom 2008. s. 514.
109
Porangaba 2019. s. 624.
110
Oker-Blom 2008. s. 515. Se även Salmi, Häkkinen, Oesch och Tommila. 2008. s. 115.
111
Oker-Blom 2008. s. 515. Se HO 10.9.1996/4642 (S96/361).
112
Tritton 2012. s. 232.
113
Oker-Blom 2008. s. 516.
114
Pihlajarinne, Pokela & Kirsi (red) 2010. s.59. Vid en kollision mellan två varumärken löser man
problemet med hjälp av tidsprioritetsregeln. Regeln går ut på enligt HD att kolla om märket har ett
tidigare rättsligt skydd än det senare registrerade varumärket. Se även HD 2005:143 punkt 35 och
38.
115
Oker-Blom 2008. s. 516–517.
116
Se exempelvis HFD 17.9.1999/2525.

24

4. Varumärkeslagstiftningens reform
Kapitlet kommer att behandla vägen fram till reformen som nyligen genomförts inom
EU

och

dess

varumärkeslagstiftning

och

reformen

i

den

finska

varumärkeslagstiftningen som är ett resultat av utvecklingen på europeiskt plan.
Inledningsvis kommer begreppet grafisk återgivning och rättspraxis runt ämnet att
diskuteras och analyseras. Det är i dagens läge i teorin möjligt att lättare registrera
okonventionella varumärken eftersom kravet på den grafiska återgivningen är slopad.
Kapitlet kommer därför att redogöra för orsakerna bakom reformen i lagstiftningarna
för att hjälpa läsaren få en klarare bild på förändringen och hur denna möjligen
kommer att påverka varumärkesrätten och registreringen av varumärken. Detta medför
i praktiken att tidigare lagstiftning angående den grafiska återgivningen och hur denna
tillämpats ska granskas.

4.1 En definition på grafisk återgivning

I den äldre EU-förordningen117 och dess artikel 4 om tecken som kan utgöra ett
gemenskapsvarumärke står det följande om grafisk återgivning av märken; ”Ett
gemenskapsvarumärke kan utgöras av alla tecken som kan återges grafiskt, särskilt
ord, inbegripet personnamn, figurer, bokstäver, siffror, formen på en vara eller dess
förpackning, förutsatt att tecknet i fråga kan särskilja ett företags varor eller tjänster
från andra företags”. I den upphävda versionen av den finska varumärkeslagen VML
1964/7 2 § står det följande om grafisk återgivning ”Ett varumärke kan bestå av vilket
tecken som helst som används i näringsverksamhet och som har särskiljningsförmåga
och kan återges grafiskt”.
Ett grundläggande krav för att få registrera sitt märke som ett varumärke före reformen
har alltså varit att märket ska vara möjligt att återge grafiskt. Att kunna återge ett märke
grafiskt betydde i praktiken förenklat sagt att märket skulle vara möjligt att framställas

117

Rådets förordning (EG) NR 207/2009.

25

på papper. Det vill säga i skrift, ritat eller på annat identifierbart sätt, exempelvis
noter.118 Detta betyder i praktiken att registreringen av exempelvis ljudfiler endast
kunde göras genom att noterna framställdes vid registreringsansökan på papper. I
motsats till dagens läge var sökanden enbart kan lämna in en ljudfil som är ett mera
precist sätt att beskriva ett ljud. Idén med att märket är återgivet grafiskt är också för
orsaken att detta sätt av återgivning tillåter genomsnittskonsumenten förstå märkets
natur och låter alla som läser i varumärkesregistret att identifiera märket, dess natur
och omfattningen av märkets skydd.119
Även om den grafiska återgivningen var en grundläggande faktor vid registrering var
den således endast sekundär i förhållande till särskiljningsförmågan. Den grafiska
återgivningen följde av rättssäkerhetsprincipen. Det vill säga ett varumärke som är
registrerat ger självfallet innehavaren av märket monopol i förhållande till
utomstående och det ger även innehavaren en exklusiv användning av det som
registrerats som varumärke.120
Det fanns två villkor för den grafiska återgivningen. Först att den grafiska
återgivningen är fullständig, klar och exakt och att det inte finns några oklarheter vad
som vill monopoliseras. För det andra att återgivningen skulle vara begriplig för
personer som kan vara intresserade att konsultera i registret, hit hör andra
näringsidkare och konsumenter.121
Särskiljningsförmågan och den grafiska återgivningen var två medel mot samma mål.
Målet var att en potentiell köpare skulle veta varornas ursprung som fanns på
marknaden och på basis av detta ursprung kunna välja vilken vara som de vill köpa.
Med detta i tanke borde exempelvis en registrering av en färg förr inte medföra
problem. För en färg kan återges enligt de kriterier som tidigare nämnts om den
grafiska återgivningen. Problemen finner man vid exempelvis lukt- och ljudmärkens
registrering. Dessa typer av märken kan återges grafiskt i praktiken, men det som
skapar problem med dessa är att återgivningen inte alltid är tillräckligt begriplig.122

118

Salmi, Häkkinen, Oesch och Tommila. 2008. s. 121.
Pihlajarinne, Pokela & Kirsi (red) 2010. s. 193.
120
Salomäki 2003. s. 10.
121
Buta 2016. s. 567.
122
Salomäki 2003. s. 10–11.
119

26

Om vi ser på artikel 2 i det äldre rådets direktiv123 om ”tecken som kan återges grafiskt”
och tolkar denna så att den menar endast tecken som kan återges omedelbart grafiskt i
synlig form. Detta skulle leda till att ljud- och doftmärken skulle uteslutas för orsaken
att de inte kan uppfattas synligt utan hjälpmedel, som exempelvis ett figurmärke
kan.124

4.1.1 Sieckmann-kriteriet

Det så kallade Sieckmann-målet125 och dess domslut har sedan domen gavs år 2002
varit en av de viktigaste linjedragningarna inom EU angående varumärken och den
grafiska återgivningen. Detta domslut har inte tappat sin betydelse eller relevans efter
reformen var kravet på den grafiska återgivningen slopades från lagstiftningarna. I
domen kom domstolen fram till kriterier som ett okonventionellt varumärke måste
uppnå för att få registreras som ett varumärke. Dessa kriterier kallas för Sieckmannkriterierna. Detta rättsfall och detta domsluts kriterier om hur ett okonventionellt
varumärke uppnår särskiljningsförmåga har använts otaliga gånger i ett flertal domar
efter domen gavs år 2002.
Sieckmann-domen och dess kriterier är av en mycket stor betydelse när det diskuteras
om den grafiska återgivningen. Därför kommer domslutet och dess kriterier gås
igenom nedan i detalj. Orsakerna till detta är att en av huvudfrågeställningarna till
avhandlingen handlar om slopandet av kravet på den grafiska återgivningen och hur
detta kommer att påverka registreringen och uppnåendet av särskiljningsförmåga för
okonventionella varumärken. En annan orsak är för att genom att analysera
Sieckmann-fallet kan en jämförelse göras med hur läget i Europa angående
okonventionella varumärken var före Sieckmann-fallet med hur läget är i dagens läge.
Och hur denna dom har ändrat och påverkat okonventionella varumärkenas ställning
att få registreras som varumärken.

123

Europaparlamentets och rådets direktiv 2008/95/EEG.
Salomäki 2003. s. 11.
125
Mål C-273/00, Ralf Sieckmann mot Deutsches Patent- und markenamt.
124

27

4.1.1.1 Bakgrund om fallet

Dr. Sieckmann var en tysk patentadvokat som försökte registrera ett doftmärke som
varumärke hos den tyska varianten av Patent- och registerstyrelsen (Deutsches Patentund Markenamt). Det Sieckmann försökte registrera var en kemisk substans vars
formel var ”C6H5-CH = CHCOOCH3” i skriven form metylcinnamat. Sieckmann
följde artikel 2 i det dåvarande direktivet126 om återgivning av varumärken vid
registrering. Registreringsansökan innehöll en beskrivning av formeln (C6H5-CH =
CHCOOCH3) och en beskrivning av doften. Beskrivningen av doften löd följande;
”balsamisk-fruktig med en lätt anstrykning av kanel”127, och exempel på laboratorier
som kan skapa doftprov av denna doft kemikaliskt.128
Den tyska Patent- och registerstyrelsen nekade registreringen av doftvarumärket.
Orsakerna var att det var oklart om dofter överhuvudtaget kunde registreras som
varumärken och huruvida det var möjligt att återge en doft grafiskt.129 Sieckmann
överklagade beslutet till Bundespatentgericht. Denna instans ansåg att dofter i teorin
kunde uppfattas att särskilja ett företags varor, men kom fram till samma beslut att det
var oklart om dofter överhuvudtaget kunde återges grafiskt och registreras som
varumärken och skickade ärendet vidare till EU-domstolen.130
Det underinstansen ville få svar på av EU-domstolen var följande. Först att vad menas
med artikel 2 i rådets första direktiv ”tecken som kan återges grafiskt”. Ska denna
artikel avse endast tecken som kan omedelbart återges visuellt? Eller ska
formuleringen tolkas att tecken som inte kan omedelbart uppfattas visuellt men som
kan det i och med hjälpmedel ska också omfattas av artikelns ordalydelse, som
exempelvis en doft?131
Underinstansen ville veta, om den första frågans andra del besvarades jakande på, få
reda på följande. Att ska kriterierna för grafisk återgivning i den mening som finns i

126

Rådets första direktiv (89/104/EG).
Mål C-273/00, Sieckmann. Punkt 13.
128
Mål C-273/00, Sieckmann. Punkt 11.
129
Mål C-273/00, Sieckmann. Punkt. 14.
130
Mål C-273/00, Sieckmann. Punkt. 15–18.
131
Mål C-273/00, Sieckmann. Punkt. 19 (1).
127

28

artikel 2 i direktivet anses uppfyllda genom följande medel; om en doft återges genom
en kemisk formel, genom en beskrivning, genom en deponering eller genom en
kombination av dessa?132

4.1.1.2 Domen och skapandet av Sieckmann-kriterierna

På frågan angående hurudana märkestyper som kan uppfattas visuellt och hur dessa
kan utgöra varumärken ville domstolen först få reda på vad ett varumärkes egentliga
funktion är. Domstolen påpekade att det sedan tidigare domslut133 var klart att ett
varumärkes grundfunktion är att garantera identiteten och ursprunget av produkten och
att garantera den tillhör en specifik näringsidkare, utan att det föreligger risk för
förvirring för konsumenten.134
Därefter besvarar domstolen angående artikel 2 och dess ordalydelse i Rådets första
direktiv och hur detta ska tolkas. Ordalydelsen i artikel 2 följer:
”Ett varumärke kan utgöra alla tecken som kan återges grafiskt, särskilt ord,
inbegripet personnamn, figurer, bokstäver, siffror, formen på en vara eller dess
förpackning, förutsatt att tecknen i fråga kan särskilja ett företags varor eller tjänster
från andra företags”
Domstolen påpekar att syftet med artikel 2 är att definiera teckentyper som kan utgöra
ett varumärke. I bestämmelsen omnämns endast två- och tredimensionella tecken som
kan återges med endast tecken eller bilder som exempelvis ord och figurer. Men som
framgår av ordalydelsen av artikeln och sjunde skälet i direktivet är listan på märken
som kan registreras bara exempel på tecken som kan vara varumärken och således är
denna lista inte uttömmande.135 Följaktligen kan slutsatsen om denna kommentar från

132

Ibid. Punkt. 19(2).
Se mål C-349/95 Loendersloot punkt 22 & 24 och mål C-39/97 Canon punkt 28.
134
Mål C-273/00, Sieckmann. Punkt. 34–35. Se även tionde skälet till Rådets första direktiv
(89/104/EG).
135
Mål C-273/00, Sieckmann. Punkt 43–44.
133

29

domstolen dras att även om listan inte specifikt nämner att en doft kan registreras
betyder det inte automatiskt att en registrering för ett doftmärke ska avslås.
Under dessa förhållanden ska artikel 2 tolkas att varumärken som inte kan uppfattas
visuellt får utgöra ett varumärke, så länge som märket kan återges grafiskt.136
Domstolen förklarar därefter om hur denna grafiska återgivning ska ske. Den grafiska
återgivningen innebär enligt domstolen att tecknet kan göras synligt i synnerhet med
hjälp av bokstäver, linjer eller på andra sätt som kan identifieras med en exakthet.137
Denna tolkning av den grafiska återgivningen är enligt domstolen viktig för
registreringssystemet och dess funktionalitet.138
EU-domstolen påpekar också här att syftet med den grafiska återgivningen är att
varumärket ska definieras så att det kan fastställas vad det exakta skyddet innehavaren
av märket har.139 En annan orsak till denna grafiska återgivning är att när märket har
registrerats i ett offentligt register grafiskt ska myndigheter och allmänheten ha
tillgång till denna information.140 Personer som använder sig av dessa offentliga
register ska ha möjligheten att avgöra med exakthet vilka egenskaper varumärket har
utifrån registret i fråga. Därför ska den grafiska återgivningen i dessa register vara
fullständig och begriplig och den som kollar i registret ska uppfatta varumärkets
ursprung.141
Slutligen påpekar domstolen att syftet med denna återgivning av märket är att undvika
subjektiva inslag att tolka märket och därför ska märkets återgivning vara ”otvetydig”
och ”objektiv”.142 Detta kan medföra problem med exempelvis en doft som fallet i
fråga handlade om. Personer uppfattar självfallet dofter olika, och människor har olika
preferenser vilka dofter de gillar och ogillar. Detta är för att människor uppfattar dofter
på ett subjektivt sätt. Detta kan i sin tur medföra problem för när en doft ska registreras
om den ska uppfattas objektivt och likadant av alla.

136

Mål C-273/00, Sieckmann. Punkt. 45.
Mål C-273/00, Sieckmann. Punkt. 46.
138
Mål C-273/00, Sieckmann. Punkt. 47.
139
Mål C-273/00, Sieckmann. Punkt. 48.
140
Mål C-273/00, Sieckmann. Punkt. 49.
141
Mål C-273/00, Sieckmann. Punkt. 52–53.
142
Mål C-273/00, Sieckmann. Punkt. 54.
137

30

För att sammanfatta vad domstolen kommit fram till angående tolkningen av artikel 2
i den första frågan skapades det som kommer att kallas Sieckmann-kriterierna. Dessa
lyder:
”ett tecken som i sig inte kan uppfattas visuellt kan utgöra ett varumärke under
förutsättning att det kan återges grafiskt, i synnerhet med hjälp av figurer, linjer eller
bokstäver, varvid återgivningen skall vara klar, precis, fullständig i sig själv,
lättillgänglig, tydlig, beständig och objektiv.”143
Angående den andra frågan att om den första frågan fick ett jakande svar. Ska då
kriterierna för den grafiska återgivningen som finns nämnd i artikel 2 anses vara
uppfylld genom att doften återges genom följande sätt; en formel, en beskrivning, en
deponering av doften eller genom en kombination av dessa. Domstolen svarade att det
inte är tillräckligt att återge doften med en kemisk formel på grund av den orsaken att
det finns olika faktorer hur doften kan uppfattas, och därför är det omöjligt att återge
en doft med ett doftprov.144 Förenade kungarikets regering har specifikt påpekat att det
är få personer som kan säga vad det är för doft eller produkt genom att bara läsa en
kemisk formel. Även om de skulle kunna uppfatta produkten genom att läsa formeln
så är det inte klart att de skulle kunna bilda en uppfattning angående doften.145
Som Förenade kungarikets regering kommenterade angående kemiska formler är det
få som känner igen produkten bara på basis av denna. Med detta i beaktande
kommenterar domstolen att en sådan formel inte är tillräckligt tydlig och en formel
återger inte alltid heller doften av en substans utan doften i sig som återges, därför är
formeln inte tillräcklig klar och precis nog.146
Därefter besvarade domstolen frågan huruvida en skriftlig återgivning av en doft
kunde vara tillräcklig enligt artikel 2. Domstolen kommenterar som tidigare nämnts
att personer tolkar dofter olika, det vill säga subjektivt. När det handlar om en
beskrivning av en doft grafiskt så kan den grafiska delen uppfyllas. Men den skriftliga

143

Mål C-273/00, Sieckmann. Punkt. 55. Den feta stilen har tillagts av skribenten för att lyfta fram de
7 själva kriterierna.
144
Mål C-273/00, Sieckmann. Punkt. 63.
145
Mål C-273/00, Sieckmann. Punkt. 64.
146
Mål C-273/00, Sieckmann. Punkt. 69.

31

återgivningen är ändå inte tillräckligt klar, precis och objektiv nog för att få
registreras.147
Angående ett doftprov kommenterar domstolen att det inte uppfyller kriterierna för
grafisk återgivning. Enligt domstolen är ett doftprov inte tillräckligt stabilt eller
beständigt.148 Om kravet på den grafiska återgivningen inte uppfylls genom en kemisk
formel, en beskrivning eller med ett doftprov så kommer inte heller en kombination av
dessa att uppfylla kriteriet.149 Med detta i beaktande svarar domstolen på den andra
frågan att ett doftmärke inte kan uppfylla den grafiska återgivningen genom en kemisk
formel, en skriftlig beskrivning, ett doftprov eller en kombination av dessa.150
För att sammanfatta domstolens beslut och deras tolkning av artikel 2 av rådets första
varumärkesdirektiv kom domstolen fram till att det i teorin är möjligt att registrera
märken som i sig inte är synliga för ögat, som till exempel dofter, som varumärken.
Men för att få registreras som varumärken måste de uppfylla de sju Sieckmannkriterierna. Dessa kriterier är svåra att uppnå för okonventionella märken på grund av
att alla de sju kraven ska uppfyllas samtidigt för att märket ska få registreras.
Domstolen kom således fram till att doftmärket i fallet inte kunde registreras som ett
varumärke.

4.2 Förslag till reformen

Sieckmann-fallet och dess kriterier som skapades satte gränser angående registreringen
av okonventionella varumärken genom de sju kriterierna.151 Efter Sieckmann-målet
och dess kriterier började domstolen mera avslå registreringar för okonventionella
märken för orsaken att de inte kunde återges tillräckligt bra grafiskt och inte med
orsaken att märket hade en bristande särskiljningsförmåga.

147

Mål C-273/00, Sieckmann. Punkt. 65 & 70.
Mål C-273/00, Sieckmann. Punkt. 71.
149
Mål C-273/00, Sieckmann. Punkt. 72.
150
Mål C-273/00, Sieckmann. Punkt. 73.
151
Mål C-273/00, Sieckmann. Punkt. 55.
148

32

Europeiska kommissionen har i sitt memorandum från den 27 mars 2013 beskrivit att
orsaker till att EU vill ändra på varumärkeslagstiftningen är att den dåvarande
varumärkeslagstiftningen i EU harmoniserades över 20 år sedan och denna
varumärkeslagstiftning har inte ändrats mycket sen dess, dock har affärsmiljön ändrats
drastiskt under dessa år, det vill säga systemet är föråldrat.152 I detta memorandum
berättar Kommissionen endast att varumärkeslagstiftningen är föråldrad och ska
förnyas inom en snar framtid. Kommissionen berättar dock inte konkret vad de tänker
göra för att åstadkomma denna reform. Memorandumet innehåller inte heller någon
nämning av slopandet av den grafiska återgivningen. I ett pressmeddelande av
Kommissionen från den 27 mars 2013 beskrivs det att denna reform ska göra
varumärkeslagstiftningen modernare, smidigare, billigare och mera effektiv.153
Kommissionen ville utreda ändringsbehovet av varumärkeslagen och lade Max
Planck-institutet för innovation och konkurrens i München att ta reda på vad som borde
förnyas.154 Denna utredningsrapport av Max Planck-institutet är grunden som
Kommissionen senare baserade sina förslag på när de lade fram förslaget på den nya
varumärkeslagstiftningen.155 I rapporten diskuterades den grafiska återgivningen och
att den stora majoriteten av användarföreningar som konsulterades under studiens
gång uttryckte att de ansåg att kravet på den grafiska återgivningen på märken var
föråldrad och att lagens ordalydelse borde ändras mot en mera liberal praxis vid
representation av de så kallade okonventionella märkena.156 Betoning lades också på
att detta inte ska försämra kraven på rättssäkerhet, som framgår av Sieckmann-fallets
beslut.157
Rapporten anser att ett problem angående den grafiska återgivningen är att den gamla
lagen anser att när ett märke inte kan återges grafiskt kan det aldrig registreras som ett
varumärke. Med detta i beaktande anser rapporten att kravet på den grafiska
återgivningen ska slopas som en grundläggande definition och att det istället ska
tilläggas en separat punkt som föreskriver att märken kan endast registreras som

152

Europeiska kommissionen memorandum 13/291.
Europeiska kommissionen pressmeddelande 13/287.
154
Levin 2017. s.58.
155
Ibid.
156
Study on the Overall Functioning of the European Trade Mark System. s. 66.
157
Ibid.
153

33

varumärken om de kan återges på ett sätt som uppfyller kraven i registreringssystemet
och att dessa representationskrav ska harmoniseras inom EU.158
Den 27 mars 2013 utgav Europeiska kommissionen ett förslag till Europaparlamentets
och rådets förordning om ändring av rådets förordning (EG) nr 207/2009 om
gemenskapsvarumärken. I detta förslag berättade kommissionen att varumärkens
betydelse stadigt ökat och att år 2012 hade det inkommit rekordmånga ansökningar
om gemenskapsvarumärken i jämförelse med åren före.159 Konkreta förslag som fanns
här var bland annat att byta namnet gemenskapsvarumärke till EU-varumärke.160
Kommissionen skriver att det gamla kravet på grafisk återgivning leder till större
rättsosäkerhet när det handlar om okonventionella varumärken och att om exempelvis
någon vill registrera ett ljud som varumärke så kan en ljudfil vara mera noggrann än
en klassisk grafisk återgivning och detta i sin tur leder till en ökad rättssäkerhet på
området.161 Tanken är alltså inte att göra det möjligt för märken att alltför lätt kunna
registreras om de inte kan återges grafiskt i traditionell form utan att erbjuda en större
flexibilitet samtidigt som man skapar ett ökat rättsskydd.162 Kommissionen föreslår
alltså här att den grafiska återgivningen ska slopas för att kravet är föråldrat och ny
teknik möjliggör samtidigt nya typer av varumärken, som också ska ges möjlighet att
registreras. Detta i sin tur skulle skapa en ökad rättssäkerhet på området. Förr var det
vid varumärkesregistrering en ogynnsam situation mellan konventionella och
okonventionella märkens registrering. Denna lagändring medför att denna
ogynnsamma situation inte helt försvinner mellan de olika typerna av märken men
leder i alla fall till att klyftan mellan dem minskar.

4.3 Finska regeringspropositionen

158

Ibid. s. 67-68.
COM (2013) 161 F1. s. 1.
160
Ibid. s. 5.
161
Ibid. s. 7.
162
Ibid.
159

34

Arbets- och näringsministeriet beslöt den 22 juni 2016 att skapa en arbetsgrupp för att
förnya den gamla varumärkeslagstiftningen i sin helhet. I samband ska EUvarumärkesdirektivet från år 2015 och Singaporekonventionens avtal från år 2009
implementeras in i den finska lagstiftningen. En annan orsak är att den gamla
varumärkeslagen är föråldrad och uppfyller inte de befintliga kriterierna för kvaliteten
på

lagstiftningsspråk

och

lagstiftningsteknik.

Sålunda

är

den

gamla

varumärkeslagstiftningen i stort behov av en uppdatering också av andra skäl än de
tvingande bestämmelserna från exempelvis EU-direktivet. Förhandlingarna om
förnyandet av EU-varumärkesdirektivet fick sitt slut i december 2015. För det nya
direktivet har medlemsstaterna en tidsfrist på tre år att implementera direktivets
bestämmelser in i sina nationella lagstiftningar. Denna tidsfrist tog slut 14 januari
2019.163 Singaporekonventionen hölls år 2006 och under denna förhandlades fram det
som kallas Singaporeavtalet. Denna administrerades av WIPO och steg i kraft
internationellt år 2009. Singaporekonventionen har ratificerats och godkänts av 44
WIPO

medlemsländer

och

19

EU-medlemsländer

inklusive

Finland.164

Singaporekonventionen har som mål att föra närmare varumärkeslagstiftningarna på
ett internationellt plan. Med detta som bakgrund fick arbetsgruppen till uppgift att
förbereda en regeringsproposition till regeringen om en ny varumärkeslag som skulle
uppfylla kriterierna som nämns ovan.165
Den 18 oktober 2018 överlämnade arbetsgruppen regeringspropositionen (201/2018
rd) om en uppdaterad varumärkeslagstiftning till riksdagen för godkännande. I
regeringspropositionen konstaterade arbetsgruppen att den äldre varumärkeslagen från
år 1964 är föråldrad och måste förnyas på grund av otaliga skäl.166 Arbetsgruppen
konstaterade också att den nya varumärkeslagstiftningen skulle uppfylla alla de
internationella konventionernas, exempelvis Singaporekonventionens avtal och EUdirektivets kriterier.167 I sin helhet skulle lagens bestämmelser omorganiseras och
språkligt moderniseras.168

163

Den nya finska varumärkeslagen 544/2019 kom dock i kraft först 26.04.2019.
Något att lägga märke till här är att EU är själv inte en part av Singaporeavtalet.
165
Asettamispäätös 22.06.2016. Tavaramerkkilain kokonaisuudistusta valmistelevan työryhmän
asettaminen. s.1–2.
166
RP 201/2018 rd. s. 30–31. Redan år 2011 har man tagit reda på reformbehovet av
varumärkeslagstiftningen i Finland (Katja Weckström, TEM publikationer 10/2011).
167
Ibid. s. 1.
168
Ibid. s. 30.
164

35

4.4 Slopandet av kravet på den grafiska återgivningen

I det gamla EU-varumärkesdirektivet från år 2008 (2008/95/EG) och dess artikel 2 står
det att det är en förutsättning att ett varumärke kan återges grafiskt för att det ska få
registreras. I det nuvarande direktivet från år 2015 (2015/2436) och dess artikel 3 om
vad som kan registreras som ett varumärke har kravet på den grafiska återgivningen
slopats. Således har liknande förändring skett i den finska varumärkeslagen angående
kravet på grafisk återgivning. I teorin betyder detta att registreringen av
okonventionella märken som ibland är svåra att återge grafiskt ska vara lättare att
registrera efter reformen.
Återgivningen av märken grafiskt är således inte längre en förutsättning vid
registrering. Men det nya direktivet har som en förutsättning att tecknet måste särskilja
företagets varor eller tjänster från andra företags. Tecknet ska också återges på ett
sådant sätt som gör det möjligt för myndigheter och allmänheten att lätt avgöra för vad
innehavaren beviljats skydd. I direktivets 13:e skäl står det att ett märke ska återges på
ett sätt som är ”klart, precist, fullständigt, i sig själv, lättillgängligt, tydligt, beständigt
och objektivt”.169
Detta skäl är en direkt hänvisning till de sju Sieckmann-kriterierna. Sieckmannkriterierna är nu direkt med i direktivet och således även med i den nationella
lagstiftningen. Det har dock också tidigare varit möjligt att registrera märken utan att
återge dem grafiskt men det var i praktiken betydligt svårare. Exempelvis ljudmärken
kunde förvärva varumärkesrättsligt skydd och uppnå särskiljningsförmåga genom
inarbetning utan att vara återgivna grafiskt.

169

Ibid.

36

5. Olika typer av varumärken och deras möjlighet till
registrering och registreringskrav
Varumärken brukar klassiskt delas in i konventionella varumärken och
okonventionella varumärken. De konventionella varumärkena är för det mesta ordoch figurvarumärken men till denna kategori kan också sättas till en viss grad med
utstyrselvarumärken men dessa brukar dock oftast klassas som ett okonventionellt
märke. Till den nyare typen av varumärken, de så kallade okonventionella hör sådana
märken som ofta är svåra att återge grafiskt. Till denna kategori hör exempelvis
märken såsom ljud- och färgmärken. Sådana som förr inom EU var svåra eller nästan
till och med omöjliga att få registrerade på grund av den orsaken att de inte alltid var
möjliga att återge grafiskt. Nedan kommer båda varianterna av varumärken att
behandlas, både konventionella och okonventionella. Kapitlet kommer vara uppdelat
att först berättas om olika typer av konventionella märken. Och sedan ett separat
kapitel som berättar om olika typer av okonventionella märken.

5.1 Konventionella varumärken
5.1.1 Ordvarumärken

Ett ordvarumärke är för varan eller tjänsten speciellt uppfunnet namn, det kan
innehålla ord som redan finns men även också påhittade ord.170 Enligt PRH är ett
ordvarumärke ett märke som består av bokstäver, siffor, eller vilka andra tecken som
helst som kan beskrivas med ett textbehandlingsprogram.171 EUIPO beskriver
ordvarumärken som märken skrivna med element såsom alfabetet, siffror eller
standard typografiska karaktärer.172 På EU-nivå ska märkesinnehavaren vid
registrering av ett ordmärke skicka in en representation av tecknet i standardskript och
layout utan några grafiska funktioner eller färger. Standardlayouten ska vara skriven
över en enda rad och EU-byrån accepterar tecken i alla de europeiska alfabeten.173 Om
170

Salmi, Häkkinen, Oesch och Tommila. 2008. s. 123.
Patent- och registerstyrelsen.
172
EUIPO Guidelines for examination of European Union trade marks 2017. Section 2.
173
Ibid.
171

37

ordet är skrivet på flera än en rad utgör tecknet ett figurmärke i stället.174 Det finns
självfallet också undantag till denna regel. Exempel på kända ordvarumärken är
exempelvis Coca-Cola och Microsoft.175 Även personers namn kan utgöra ett
varumärke, ett gott exempel på ett sådant varumärke är Ferrari.176 Ett exempel på ett
känt bokstavmärke är BMW.

5.1.2 Figurvarumärken

Ett klassiskt figurvarumärke är enligt PRH ett märke som endast består av teckningar,
grafik eller en bild, ett klassiskt figurmärke innehåller inte ord eller bokstäver.177 Det
finns även figurmärken som är kombinerade med ordelement. Om märket är
kombinerat med till exempel ord och siffror kan det ändå vara ett figurmärke så länge
helhetsbilden liknar en figur, dessa kallas kombinationsmärken.178 Figurmärken kan
även visas som en rörande bild eller en animation. EUIPO beskriver figurmärken som
märken som består av figurativa element, kombination av figur och ord, verbala
element i färg eller icke standard font, verbala figurer längre än ett ord, bokstäver från
alfabet som inte finns inom EU, figurer som inte kan reproduceras på ett tangentbord
eller en kombination av ovan nämnda.179 Vid ansökan av ett figurativt märke inom EU
ska märket representeras genom att man skickar in figuren med alla dess element och
färger.180 Figurativa märken behöver inte en deskription av färgerna i figuren för
figuren i sig själv räcker.181

174

Ibid.
Salmi, Häkkinen, Oesch och Tommila. 2008. s. 123.
176
Ibid.
177
Patent- och registerstyrelsen.
178
Salmi, Häkkinen, Oesch och Tommila. 2008. s. 123. Exempel på figurmärke är exempelvis den
guldiga McDonalds-bågen och Mercedes Benz bilarnas stjärnformade märke. Ett exempel på ett känt
kombinationsmärke är Ford med deras ovalformade bakgrund.
179
EUIPO Guidelines for examination of European Union trade marks 2017. Section 2.
180
Ibid.
181
Ibid.
175

38

5.1.3 Positionsvarumärken

Ett positionsvarumärke är enligt PRH ett märke som består av det speciella sätt märket
är placerat eller fäst på produkten.182 Ibland brukar positionsmärken klassificeras som
en variant av ett figurmärke. Ett exempel på ett positionsmärke kunde vara exempelvis
Adidas och de tre ränder som de har på sina skor.183 När ett företag vill registrera ett
positionsvarumärke ska det visas med prickade linjer på produkten vad man försöker
registrera. Enligt EUIPO är ett positionsmärke ett varumärke som är på ett specifikt
sätt placerat på en produkt.184 Vid registrering ska sökande skicka in en reproduktion
av varan som identifierar proportionerna, var positionsmärket är placerat och
produktens storlek i exakthet.185

5.2 Okonventionella varumärken

5.2.1 Färgvarumärken
Enligt EUIPO är ett färgvarumärke ett märke som består endast av en färg utan
konturer eller av en kombination av färger utan konturer och det som kommer att
skyddas är färg eller färgkombinationen.186 Vid registrering ska ansökanden skicka in
en representation av färgen eller färgkombinationen och så måste det finnas med en
referens till en allmänt känd färgkod.187 Om representationen har med andra element
såsom ord eller figurer så är det inte mera ett färgmärke i sig utan då handlar det om
ett figurmärke.188 Om en kombination av färger utan konturer inte är ordnat
systematiskt på ett enhetligt sätt skulle det kunna leda till för många variationer och

182

Patent- och registerstyrelsen.
Se exempelvis HD 1987:11 som handlade om Adidas och deras positionsmärke som är de tre
ränderna de sätter på sina skor.
184
EUIPO Guidelines for examination of European Union trade marks 2017. Section 2.
185
Ibid.
186
EUIPO Guidelines for examination of European Union trade marks 2017. Section 2.
187
Ibid.
188
Ibid.
183

39

detta skulle vara ett registreringshinder.189 Exempelvis används färgen lila ofta vid
registrering av chokladprodukter och färgen rosa vid varumärken som berör
isoleringsmaterial.190

5.2.2 Ljudvarumärken

Ljudmärken har blivit mera aktuella i dagens samhälle. Många reklamer innehåller
någon melodi eller ett ljud som människor förknippar med just en produkt. Tidigare
har problemen runt ljudmärken oftast berört att ljud har varit svåra att återge grafiskt.
PRH beskriver ljudvarumärken kortfattat som att ett ljudmärke är ett märke som består
av ljud eller en kombination av ljud.191 Ljuden delas normalt in i musikaliska ljud och
naturliga ljud.192 EUIPO har en bredare beskrivning om att ett ljudmärke är definierat
som ett varumärke som exklusivt består av ett ljud eller en kombination av ljud, och
därför kommer inte ljud som är kombinerade med exempelvis en rörelse höra till denna
märkestyp.193 Vid registrering av ljudmärken inom EU kan ljudmärket enbart
registreras genom att sökanden skickar in en ljudfil eller en exakt reproduktion av
ljudet i musikalisk notation.194 Att enbart beskriva ljudet i ord kommer inte vara
tillräckligt.195 Det räcker inte heller att man försöker registrera ett ljudmärke enbart
med att återge noterna.196

5.2.3 Doft- och smakvarumärken

189

EUIPO Guidelines for examination of European Union trade marks 2017. Section 4.
Salmi, Häkkinen, Oesch och Tommila. 2008. s. 130.
191
Patent- och registerstyrelsen.
192
Pihlajarinne, Pokela & Kirsi (red) 2010. s.192–193. Problemen ligger ofta i försök att registrera de
så kallade naturliga ljuden. Problemet med dessa naturliga ljud är att de inte är sammansatta av
musikaliska melodier utan av ljudvågor med varierande frekvenser.
193
EUIPO Guidelines for examination of European Union trade marks 2017. Section 2.
194
EUIPO Guidelines for examination of European Union trade marks 2017. Section 4.
195
Se C-283/01. Shield Mark.
196
Ibid.
190

40

Smak- och doftmärken är märken som en näringsidkare vill försöka registrera för att
få konsumenter att förknippa exempelvis en doft till deras varor. Doftsinnet är relaterat
till njutning och har en nära relation till känslor och minnen och det är för den orsaken
företag försöker registrera denna typ av märken.197 Här måste poängteras angående
dessa typer av okonventionella varumärken att i artikel 4 i förordningen198 står det inte
direkt att okonventionella varumärken såsom doft- och smakmärken inte kan
registreras. Men om man läser vidare så finner man att doft- och smakmärken kan inte
registreras i dagens läge för orsaken att deras registrering skulle stå i strid med artikel
4 i den nuvarande förordningen, för att dessa typer av märken inte kan representeras
tydligt nog.199 Men det finns rättsfall angående dessa typer av varumärken. Det
viktigaste på EU-nivå på tanke på linjedragningar är det tidigare nämnda Sieckmannfallet (C-273/00) som handlade om problemen att återge en doft grafiskt och
registrering av ett doftvarumärke. Nästa kapitel kommer att behandla rättsfall
angående dessa typer av märken mera på djupet.

5.2.4 Tredimensionella varumärken

Ett utstyrselmärke är ett märke som består eller omfattar en tredimensionell form. Det
vill säga en behållare, förpackningar med mera.200 Tredimensionella märken är varors
form i sig eller exempelvis formen på deras förpackning.201 Varumärket kan
uttryckligen bara vara en specifik form, inte bara en egenskap som sådan. 202 Liksom
med andra varumärken bör utstyrselmärken bestå av tecken som kan särskilja
företagets varor från andra företags.203 Enligt EUIPO är ett märke som sträcker sig till
en tredimensionell form ett tredimensionellt märke, sträcker sig i denna mening
197

Hultén 2011 s. 259. Konceptet kallas för Sensory branding. Grundidén är att näringsidkaren
försöker få konsumenten att köpa sin vara eller tjänst genom att tilltala sinnena och därmed väcka
en respons. Därefter vill näringsidkaren att de idealt skapas ett känslomässigt band mellan
exempelvis den positiva doften och varan eller tjänsten man försöker sälja.
198
Europaparlamentets och rådets förordning (EU) 2017/1001.
199
EUIPO Guidelines for examination of European Union trade marks 2017. Section 4. Här finner man
att dessa typer av märken inte kan registreras för att skyddsämnet/föremålet inte kan bestämmas
med tydlighet och precision med den tekniken man har i dagens läge.
200
EUIPO Gemensamt meddelande april 2020.
201
Salmi, Häkkinen, Oesch och Tommila. 2008. s. 128. Exempel kan nämnas Coca-Cola-flaskans form
eller Toblerone chokladens form.
202
Ibid. s. 129.
203
EUIPO Gemensamt meddelande april 2020.

41

betyder att märket inte bara täcker former i sig utan även också former som innehåller
andra element, såsom etiketter.204 Det som man söker skydd för i första hand är alltså
en form för en vara. Utstyrselmärken delas oftast in i tre kategorier. Den första är
märken som inte har något samband med själva varan. Den andra är märken som utgörs
av formen själv eller delar av varan. Den tredje är märken som utgörs av formen på
förpackningen eller behållaren.205 Märken som inte har ett samband med själva varan
eller tjänsten har oftast lättare att uppnå särskiljningsförmåga medan det för de andra
kategorierna är oklarare.206

5.2.5 Andra okonventionella varumärken

Ovan beskrivs de okonventionella märken som det finns mest rättspraxis och litteratur
om. Nedan kommer det beskrivas kortfattat om okonventionella märken som det inte
har skrivits mycket om. Men det känns oavsett som en nödvändighet att beskriva dem
kortfattat.
Hologram som varumärke definieras som ett märke som består av element med
holografiska egenskaper.207 OHIM208 har registrerat ett flertal hologram som EUvarumärken.209 Det finns även hologram registrerade specifikt i Finland och i vissa
andra EU-länder.210
Multimedievarumärke är ett märke som består av en kombination av bild och ljud.211
Detta betyder i praktiken att det oftast kommer att handla om ett filmklipp. Enligt
EUIPO är ett multimedievarumärke ett märke som innehåller och eller sträcker sig att

204

EUIPO Guidelines for examination of European Union trade marks 2017. Section 2.
EUIPO Gemensamt meddelande april 2020.
206
EUIPO Gemensamt meddelande april 2020.
207
EUIPO Guidelines for examination of European Union trade marks 2017. Section 2.
208
OHIM och EUIPO är samma myndighet, OHIM bytte namn till EUIPO år 2016.
209
Salmi, Häkkinen, Oesch och Tommila. 2008. s. 130. Exempelvis registernummer 1787456 BIOACTIVE.
210
Ibid. Ett inhemskt exempel är registernummer 216641 av GlaxoSmithKline. Detta märkes
registrering gick ut 15.02.2020 och har inte förnyats efter det.
211
European Trade Mark and Design Network – Gemensamt meddelande om återgivningen av nya
typer av varumärken. s. 5.
205

42

använda sig av både bild och ljud, sträcker i denna mening betyder att märket också
kan innehålla ord, figurativa element med mera.212
Taktila varumärken är märken där skyddet vid registreringen söks för den taktila
effekten av exempelvis ett visst material.213 I teorin ska dessa också kunna tänkas få
registreras.214 För stunden är det dock inte möjligt att registrera ett taktilt märke inom
EU som ett varumärke för orsaken att märket inte kan återges i registret med tillgänglig
teknik på ett sådant sätt som skulle göra det möjligt för den berörda myndigheten och
allmänheten att avgöra det tydliga och exakta föremål som har skyddats.215

212

EUIPO Guidelines for examination of European Union trade marks 2017. Section 2.
EUIPO Guidelines for examination of European Union trade marks 2017. Section 2.
214
Salmi, Häkkinen, Oesch och Tommila. 2008. s. 139.
215
EUIPO Guidelines for examination of European Union trade marks 2017. Section 2. Se även
exempelvis rättsfallen R 1174/2006–1 och R 2588/2014–2. Båda handlar om försök att registrera ett
taktilt märke.
213

43

6. Utveckling i okonventionella varumärkens rättspraxis
Hur ser utvecklingen ut i rättspraxis angående okonventionella varumärken och deras
uppnående av särskiljningsförmåga med beaktande i att kravet på den grafiska
återgivningen har slopats. Har detta slopande av den grafiska återgivningen gjort det
lättare för varumärken att registreras när de i teorin kan återges lättare och i en mera
valfri form än förr? Har utvecklingen gjort att okonventionella varumärkens
registrering blivit lättare och att det nu och i framtiden kommer att finnas mera och
mera av de nyare typerna av varumärken registrerade? Eller har det överhuvudtaget
skett en förändring på området efter varumärkesreformen angående deras registrering
och uppnående av särskiljningsförmåga? Kapitlet kommer vara uppbyggt så att den
inhemska rättsfallsutvecklingen behandlas först och sedan den EU-rättsliga. Mängden
rättsfall på inhemskt plan från högre instanser kommer på grund av att lagändringen
skedde mera nyligen i Finland att vara mera knaper än på EU-nivå. Kapitlen kommer
vara uppbyggda så att rättsfall kommer behandlas i en kronologisk ordning om möjligt
för att klarar se hur utvecklingen skett. Idealt så att det först kommer behandlas rättsfall
före slopandet av den grafiska återgivningen och sedan rättsfall efter att kravet slopats
och sedan sammanfattningsvis hur linjedragningen på området ser ut för stunden.

6.1 Inhemska rättsfall

6.1.1 Färgvarumärken

Vid en sökning i den inhemska databasen av Patent- och registerstyrelsen om
varumärken efter färgmärken finner man endast 55 träffar varav 14 är registrerade
varumärken.216 I samma databas finns att den första ansökan för ett inhemskt
färgvarumärke har inkommit den 10 oktober 1995 medan det första registrerade
färgvarumärket har lyckats registreras i Finland den 30 april 2001.217 Efter kravet på
den grafiska återgivningen slopats i den inhemska lagstiftningen år 2019 har det endast

216
217

Patent- och registerstyrelsens databas av inhemska varumärken. Sökningen gjord 11.01.2021.
Det första registrerade färgvarumärket är av Oy Karl Fazer Ab för färgen blå (Pantone 280).

44

inkommit en registreringsansökan för ett färgvarumärke.218 Från detta kan slutsatsen
dras att det finns såvida få färgvarumärken i Finland och således knapert med rättsfall
på detta område.
En stor ändring på området på inhemsk plan angående registrering av märken och dess
färg är att före lagändringen fanns en princip som följdes i Finland. Principen var att
ett svartvitt märke omfattade alla färgvariationer av märket. Men i dagens läge efter
den 1 maj 2019 omfattar ett svartvitt märke inte alla färgvariationer mera, utan endast
den återgivna svartvita formen.219 En till intressant sak att notera är att om rättsfall ses
på angående registrering av färgmärken var omständigheterna är nästan identiska så är
det svårare att registrera ett färgmärke som ett EU-varumärke än det är att få registrerat
som enbart ett nationellt varumärke. Ofta är det att även om ett färgmärke är nationellt
registrerat som ett varumärke blir det förnekat registrering på EU-nivå.220
I Finland finns få rättsfall angående färgmärken som behandlats av en högre instans.
Men dock finns några rättsfall från marknadsdomstolen var färgmärkens registrering
och särskiljningsförmåga har diskuterats mera på djupet.
Ett sådant fall är MD:832/14 som handlade om företaget Rapala VMC Oy som
försökte registrera endast färgmärket (blågrön, RAL 5018). MD konstaterade att en
färg som sådan kan endast i undantagstillfällen anses uppnå särskiljningsförmåga före
användning. Orsaken är att konsumenter sällan uppfattar en färg som en indikation på
en varas ursprung. I fallet hade företaget inte försökt bevisa att färgen i sig från början
skulle ha haft en särskiljningsförmåga. Men företaget påstod att färgen använts en
längre tid så att färgen blivit den karakteristiska färgen för deras varor. Frågan som
skulle besvaras är alltså att har färgen uppnått särskiljningsförmåga genom
användning. Företaget hade gjort en marknadsundersökning var de försökte bevisa att
färgen använts så extensivt under en längre tid att den ska anses ha uppnått
särskiljningsförmåga. MD ansåg dock inte att företaget hade givit tillräckligt med
bevis att färgen skulle ha använts extensivt under en längre tid och att det skulle kunna

218

Denna ansökan har inkommit den 10.07.2020 av Cloetta Suomi Oy för bland annat karameller och
dylikt.
219
Patent- och registerstyrelsen. Denna ändring kom den 1.5.2019. Svartvita varumärken som sökt
registrering före den 1.5.2019 anses fortfarande följa den äldre principen.
220
Jenkins Trade Mark Newsletter, Make Your Mark, Spring 2011. s. 17.

45

anses att färgen hade uppnått särskiljningsförmåga genom användning. MD avvisade
överklagandet.221
Ett annat fall från MD angående ett färgmärke är MD:66/15 var företaget HK Scan
Finland Oy försökte registrera ett färgmärke. Det sökta färgmärket bestod av
kombinationen av färger där en bredare gul vertikal rand (Pantone 116) och en ljusgul
smalare vertikal rand (Pantone 1205) växlar om varandra. Färgkombinationen var
endast två vertikala ränder av färgen gul i olika nyanser. Domstolen ansåg således att
kombinationen i fråga av färger inte kan betraktas som något så speciellt att
konsumenter som konsumerar varan som omfattas av märket skulle se
färgkombinationen som en indikator av en näringsidkares varor och kunna skilja dessa
varor från andra näringsidkares varor. Därför hade märket inte en inneboende
särskiljningsförmåga. Klagande yrkade att färgmärket i alla fall genom användning
förvärvat en särskiljningsförmåga. Frågan som nu skulle besvaras på var att hade
färgmärket förvärvat en särskiljningsförmåga genom användning? Som bevis för sitt
yrkande framställde klagande marknadsföringsmaterial i olika former, bland annat
TV- och tidningsannonser. MD anser dock att det visade materialet inte var tillräckligt
för att bevisa att en särskiljningsförmåga skulle ha förvärvats genom inarbetning och
förkastade således talan.222

Ett av de få fallen som nått en högre instans angående ett färgmärke i Finland är HFD
2019:100 som handlade om företaget Oy Hartwall Ab som försökte registrera ett
färgmärke. Hartwall ville registrera ett färgmärke för klassen 32: mineralvatten.
Hartwall hade ansökt om registrering för färgmärket med färgförklaringen: märkets
färg är blå (PMS 2748, PMS CYAN) och grå (PMS 877). I ansökan fanns också med
en grafisk återgivning var märket bestod av ett blått band med en tunn grå kant i
kanterna. Efter ett mellanbeslut från PRH hade företaget Hartwall specificerat att de
ansökte om registrering av det sökta märket som ett färgmärke och inte som ett
figurmärke. Efter att PRH hade förnekat registreringen överklagade Hartwall till MD
som också förkastade talan med förklaringen att färgvarumärket inte hade uppnått
kravet på den grafiska återgivningen. MD resonerade att det sökta märkets färger inte

221
222

MD:832/14.
MD:66/15.

46

hade kombinerats på det sätt som föreskriv i EU:s rättspraxis. Det vill säga på ett
förutbestämt och oföränderligt sätt. Hartwall överklagade MD:s beslut till HFD som i
sin tur begärde ett förhandsavgörande från EU-domstolen.
Det HFD ville få svar på från EU-domstolen var följande: 1) Att är det en relevant
faktor vid fastställandet av varumärkesskyddets föremål och omfattning vid
bedömning av märkets särskiljningsförmåga huruvida ansökan görs som för ett färgeller figurmärke? 2) Om klassificeringen av ett varumärke som ett färg- eller
figurmärke är relevant för bedömningen av dess särskiljningsförmåga. Kan då
varumärket registreras som ett färgmärke i enlighet med varumärkesansökan, trots
dess figurativa framställning? Eller kan det endast registreras som ett figurmärke? 3)
Om det är möjligt att registrera ett figurmärke som ett färgmärke i en
varumärkesansökan. Kräver då registrering av ett varumärke som grafiskt avbildas i
ansökan med den precision som krävs av unionens domstols rättspraxis för registrering
av ett färgmärke utöver detta även presentera starka eller överhuvudtaget bevis på
användning av märket enligt Patent- och registerstyrelsens föreskrifter?
EU-domstolen gav ut svar på förhandsavgörandena i domen C-578/17 Hartwall. HFD
dömde efter dessa och kom fram till att det var en relevant faktor huruvida det ansöks
om ett figur- eller färgmärke vid bedömningen av det varumärkesrättsliga skyddet. Det
var också en betydande faktor vid bedömningen av märkets särskiljningsförmåga. En
sådan varumärkesansökan angående ett färgmärkes registrering var märket
presenterades i en färgad kontur men som definierades i ansökan som en färglös
kombination av färger måste avslås. Eftersom det således är omöjligt att exakt
bestämma ämnet och omfattningen av det eftersträvade skyddet. HFD dömde efter
EU-domstolens beslut att registreringen av ett sådant märke skulle orsaka förvirring
bland allmänheten och konkurrenterna. Eftersom det på grund av registreringen skulle
vara oklart om det som skyddas var ett färg- eller figurmärke. Fallet slutade med att
Hartwall inte fick registrera sitt märke som ett färgvarumärke.
Linjedragningen i Finland angående färgmärkens registrering som varumärken är inte
helt klar. Något som har diskuterats inom finska doktrinen är dock att det har ansetts
att det finns relativt få färger och färgkombinationer i jämförelse med exempelvis ordoch figurmärken.223 Detta är en orsak till att färgmärken har haft det svårt att registreras
223

Palm 2002. s. 67.

47

i Finland. I Finland ser det ut att vara mycket svårt att få ett färgmärke registrerat
genom att färgmärket i sig skulle ha en inneboende särskiljningsförmåga. De flesta om
inte alla färgmärken i Finland idag har fått bli registrerade varumärken genom att
företagen använt färgmärket extensivt och under en längre tid så att märket har en
inarbetad särskiljningsförmåga. Exempel på inarbetade färgvarumärken är exempelvis
Fazers blå och Fiskars orangea.224 Ett till gott exempel är företaget Paroc Oy Ab som
fick registreras som det tredje färgvarumärket (rödvitrandig färg för klass 17:
isoleringsmaterial, nämligen byggisolering av mineralull) i Finland 2007.225 Största
delen av registreringansökningarna angående färgmärken förnekas i Finland för den
orsaken att principen som långt följs är att som ett krav för att få registrera ett
färgmärke måste företaget visa omfattande bevis på att märket har de facto förvärvat
en särskiljningsförmåga genom långvarig användning.226 Även om ett företag lyckas
registrera ett färgmärke i Finland så är det ofta för en väldigt begränsad
produktgrupp.227
Enligt Palm är det klara att en specifik individuell färg inte tillåts registreras på basis
av en ursprunglig särskiljningsförmåga, annars skulle det leda till problem enligt
monopoliseringsteorin. Å andra sidan är en helt kritisk attityd inte motiverad om
färgen i sig genuint förstås som ett varumärke. Frågan ska även handla om hur
egenartat och okonventionell färgen är och om färgen som används är mycket unik
och egenartad för branschen i fråga. Men huvudregeln på området är att inarbetningen
av en färg kan ske endast till en viss specifik nyans av en färg. 228 Men det är dock
tydligt att en färg är viktig för innehavaren av märket. 229 Men om det är hård
konkurrens på en bransch och det finns ett stort behov av färgers fribehållningsbehov
så kan ett märke inte även genom inarbetning få ensamrätt till en färg eller
färgnyans.230 Men som regel ska det inte ha betydelse om inarbetningen sker till en
färg, huvudfärg eller en blandad färg. Genom inarbetning förvärvas ensamrätt till den

224

Registreringsnummer 220696 (Fazer) och registreringsnummer 227503 (Fiskars).
Registreringsnummer 239226 (Paroc).
226
Paroc sai yksinoikeuden punavalkoraitoihin eristeteollisuudessa. Rakentaja.fi. 15.08.2007
(Hämtad 19.01.2021). (https://www.rakentaja.fi/artikkelit/1946/paroc_sai_yksinoikeuden.htm)
227
Ibid.
228
Palm 2002. s. 72-73.
229
Palm 2004. s. 301.
230
Palm 2002. s. 73.
225

48

exakta färgen som har blivit allmänt känd i relevanta ekonomiska konsumentkretsar
som ett kännetecken för tillverkaren i fråga.231
När frågan handlar om flera färger eller färgkombinationer handlar det ofta om att de
används i samband med ett figurmärke. Då uppstår för det mesta inte ett problem
angående märkets särskiljningsförmåga för en registrering av ett figurmärke med en
färgkombination medför inte ett monopol av dessa färger, utan färgerna är en del av
figurmärkesregistreringen.232 Problemet angående märken med färgkombinationer
ligger i märken som består endast av en mycket simpel färgkombination. Ett bra
exempel på detta är HFD 2007:16 som handlade om företaget Egidio Galbani och
deras färgfigurmärke233 vars registrering upphävdes med orsaken att märket liknade
ett bildämne som sträckte sig utanför mönstrets kanter. Enligt HFD skulle
genomsnittskonsumenter ha svårt att uppfatta märket som ett varumärke och skyddets
omfång skulle förbli oklart, således saknade märket särskiljningsförmåga.234 Som
utgångspunkt ska det tolkas att en simpel färgkombination inte innehar en ursprunglig
särskiljningsförmåga.

6.1.2 Andra typer av okonventionella varumärken

Avhandlingen kommer inte på inhemsk plan gå in mera på djupet angående andra typer
av okonventionella varumärken och deras rättsfallsutveckling än för färgvarumärken.
Orsaken till detta är att det för skrivande stund finns nästan ingen rättspraxis om de
andra typerna av okonventionella varumärkena i Finland. Det skulle således vara
omöjligt att gå in mera på djupet om dem och skriva någon mera djupgående analys.

6.2 EU-rättsliga fall

231

Helsingfors Hovrätt 08.02.2007 391.
Palm 2002. s. 74–75. Se exempelvis PRH:s registreringsnummer 208061 som är ett figurmärke för
klass 30 med färgförklaringen blått, rött, gult, vitt. Märkets registrering gick ut 2007 och har inte
förnyats efter det.
233
Registreringsnummer 221929.
234
HFD 2007:16. Märket i fallet var ett fyrkantigt figurmärke som representerades som ett veckat
blått tyg.
232

49

6.2.1 Färgvarumärken

Den första gången det på EU-nivå diskuterades om ett färgmärke kan registreras som
ett varumärke var år 1998 av OHIM och dess överklagandenämnd.235 Fallet var R7/97–
3 och handlade om företaget Orange Personal Communications Services Ltd som var
ett telekommunikationsföretag som ville registrera en färg. Färgen var orange för tre
olika tele- och elektronikklasser.236 Frågan i fallet R7/97–3 handlade om huruvida
sökande i sin registreringsansökan kan registrera ett färgmärke endast genom att
identifiera märket i ansökan enbart med ordet ”orange” under artikel 27 i det dåvarande
varumärkesdirektivet. Överklagandenämnden kom i fallet fram till att endast ordet
”orange” inte var en tillräckligt klar och tydlig representation av en färg.237 Nämnden
konstaterade även att ansökan inte kvalificerade sig för ett ansökningsdatum förrän
märkesinnehavaren lämnande in en mera specificerad grafisk framställning av en viss
nyans av färgen orange på ett separat papper.238 Nämnden påpekade även att ansökan
var bristfällig för den orsaken att under den generiska termen ”orange” faller en
mångfald av olika färgnyanser av gula och röda färger. Det vill säga termen ”orange”
är alltför generisk och vag.239 Fallet slutade med att nämnden förkastade ansökan.
År 2002 gav EU:s första instans ut ett avgörande240 angående ett färgmärke. Fallet
handlade om att företaget KWS Saat AG hade överklagat OHIM och dess nämnds
beslut att förkasta deras registreringsansökan angående färgen orange som de försökt
registrera som ett EU-varumärke. KWS Saat AG hade sökt registrering av färgen
orange i flera olika klasser, bland annat klasser om jordbruk och skogsprodukter.
Domstolen argumenterade i fallet att i den mån det inte bevisats att färgen fyller mera
indirekta funktioner, kan den enkelt och direkt kommas ihåg av den relevanta
målgruppen för de aktuella tjänsterna. I detta avseende saknar det betydelse för
bedömningen av märkets särskiljningsförmåga att den sökande inte enbart kan
identifieras som leverantör endast på basis av märket.241 Det finns även många färger
235

Det första färgmärket som sedan registrerades som ett EU-varumärke skedde år 1999 var Milka
och deras lila färg för choklad, detta dock genom att Milka använt sig en längre tid av färgen i sina
produkter och hade inarbetat färgen. Se CTM nr 31336.
236
R7/97-3 Orange Personal Communications Services Ltd. vs. R.G.C. Jenkins & Co.
237
Trade Marks Appointed Person Appeal Decisions (O/241/99). s. 4.
238
Ibid.
239
Ibid.
240
T-173/00 KWS Saat AG vs OHIM.
241
Ibid. Punkt 44.

50

och nyanser kvar som kan användas av andra näringsidkare för identiska eller liknande
tjänster på grund av att sökande söker registrering enbart för en färgnyans av färgen
orange.242 Domstolen drar även den slutsatsen att kännetecknet bestående av en nyans
av färgen orange medför för den berörda målgruppen att de kan skilja mellan dessa,
och tjänster från annat kommersiellt ursprung.243 Med detta i beaktande anser
domstolen att färgen orange i detta sammanhang ska låtas registreras som varumärke
för klass 42, som är tjänster där färgen har tillräckligt med särskiljningsförmåga, och i
de andra klasserna ska talan ogillas.244
Först år 2003 diskuterades ärendet angående färgvarumärken vid EU-domstolen, i det
så kallade Libertel-fallet245. Fallet handlade om färgen orange och dess registrering
som varumärke för vissa produkter och tjänster inom telekommunikation.246 I fallet
hade Libertel i sin ansökan en rektangulär yta i orange färg. Beskrivningen företaget
hade med var uttrycket ”orange” men ingen färgkod hade angivits.247 Den nationella
domstolen ville ha svar på bland annat frågan att kan en färg, återgiven i sig eller i en
internationell förteckning ha särskiljningsförmåga beträffande varor och tjänster enligt
det dåvarande EU-direktivet?248 EU-domstolen resonerade att en färg i sig kan ha
särskiljningsförmåga för vissa varor och tjänster i den mening som direktivet avser,
dock under förutsättningen att den kan återges grafiskt på ett sätt som är klart, precist,
fullständigt i sig, lättillgängligt, tydligt, beständigt och objektivt. Det sistnämnda
kriteriet uppfylls inte genom att enbart återge färgen på papper men kriteriet kan
uppfyllas

om

färgen

beskrivs

med

hjälp

av

en

internationellt

erkänd

färgidentifieringskod.249 Här hänvisade domstolen till de sju Sieckmann-kriterierna
som även har tagits med i den nya EU-förordningen. Det vill säga att om en verbal
beskrivning med ett färgprov inte är tillräckligt för att utgöra en grafisk återgivning
kan denna brist avhjälpas genom att en internationellt erkänd färgidentifieringskod
sätts med.250 Domstolen påpekade även att det inte går att utgå från att en färg utgör
242

Ibid. Punkt 45.
Ibid. Punkt 46.
244
Ibid. Punkt 47. Klass 42 berör ”Teknisk och företagsekonomisk konsultation inom området
växtodling, speciellt inom utsädesbranschen”.
245
C-104/01, Libertel Group BV vs. Benelux-Merkenbureau.
246
Ibid. Punkt 14.
247
Ibid. Punkt 15.
248
Ibid. Punkt 20.
249
Ibid. Punkt 1 domstolens beslut.
250
C-104/01. Punkt 38. Internationellt erkända färgidentifieringskoder är bland annat Pantone
Matching System och RAL.
243

51

ett kännetecken i sig för att en färg är en vanlig egenskap, dock kan en färg utgöra ett
kännetecken i vissa fall beroende på sammanhanget.251 Libertel-fallet slutade med att
företaget inte fick registrerat färgen orange för sina produkter och tjänster. Fallet
skapade dock många linjedragningar angående registreringen av färger som
varumärken.
Det finns flertal nyare rättsfall på området angående färgvarumärken och deras
registrering. Men i dessa rättsfall hänvisar domstolen nästan alltid vid sina resonemang
tillbaka till äldre rättsfall när de drar sina slutsatser. För att sammanfatta kommer nedan
beskrivas vad linjedragningen ser ut att vara angående färgvarumärken och deras
registrering i Europa i dagens läge. Ett exempel på ett relativt nytt fall är ett mål från
EU:s första instans. Målet är T-187/19 var företaget Glaxo Group Ltd försökte
registrera ett färgvarumärke. Talan ogillades och färgvarumärket fick inte registreras
men i domstolens argumentering kan man klart se att domstolen hänvisar tillbaka till
äldre rättsfall och linjedragningen på området kan ses klart och tydligt.
Linjedragningen

på

området

angående

registrering

och

uppnående

av

särskiljningsförmåga med färgvarumärken ser klar ut. För att en färg eller en
färgkombination ska få registreras som ett EU-varumärke enligt EU-förordningen
2017/1001 ska ett färgmärke för det första uppfylla tre villkor. För det första måste
märket utgöra ett tecken. För det andra måste tecknet ha en grafisk representation. För
det tredje måste tecknet kunna skilja ett företags varor från ett annat företags.252
Angående frågan att kan en färg eller en färgkombination meddela en specifik
information för att visa en varas ursprung så följer det att en färg kan förmedla vissa
idéassociationer och väcka känslor men de har en svag förmåga att förmedla någon
exaktare information för att färger används ofta allmänt i en stor utsträckning.253
Färger har således en svag inneboende särskiljningsförmåga. Men undantagsvis kan
denna särskiljningsförmåga vara stark genom att särskiljningsförmågan blir inarbetad
genom användning under en längre tid i samband med de varorna eller tjänsterna vilka
de är registrerade som EU-varumärke.254 Det ska även vid bedömningen av en
potentiell särskiljningsförmåga av en given färg eller färgkombination som ett
251

Ibid. Punkt 27.
C-104/01 Libertel. Punkt 23. Se även C-49/02. Punkt 22.
253
C-49/02. Heidelberger. Punkt 37–38.
254
C-170/15 P. Enercon. Punkt 31.
252

52

varumärke tas hänsyn till det allmänna intresset att färgens eller färgkombinationens
tillgänglighet inte begränsas i onödan för andra aktörer på marknaden som använder
sig av dessa färger som säljer produkter och tjänster av samma slag som registreringen
söks för.255 Det ska också noteras att frågan angående ett märkes särskiljningsförmåga
endast kan bedömas först i förhållande till de varor och tjänster för vilka registreringen
begärs och för det andra i förhållande till den berörda allmänhetens uppfattning har
om märket.256 Enligt C-49/02 (Heidelberger Bauchemie) ska varumärken som består
av en färgkombination vara föremål för en systematisk sammansättning som förenar
färgerna på ett förutbestämt och varaktigt sätt. Annars skulle färgerna kunna
förekomma i för många tänkbara former och täcka ”alla” olika kombinationer av
färgerna. Det vill säga en kombination av färger utan konturer kommer inte kunna
registreras, om den inte innefattar en systematisk sammansättning med de berörda
färgerna som är förenade på ett förutbestämt och varaktigt sätt.257
Rättsläget på området angående färgvarumärken ser inte ut att ha ändrats mycket sedan
ändringen i varumärkesförordningen. Problem före reformen berörde oftast enbart att
färgen i sig inte uppnådde särskiljningsförmåga från början, det vill säga de hade inte
en inneboende särskiljningsförmåga. Det ironiska är att nuvarande rättspraxis ser ut att
göra det mera svårt att registrera en kombination av färger än en enstaka färg som
varumärke.258
En tänkbar orsak till att det skulle kunna finnas problem med registreringen av färger
som varumärken är att i dagens varumärkesförordning finns nerskrivet de sju
Sieckmann-kriterierna. En annan orsak är att enbart tanken på att någon skulle kunna
få monopol på en färg eller färgkombination av ett relativt begränsat antal färger låter
absurt.259 Även Palm diskuterar samma fråga att om registrering av färger tillåts som
det finns relativt få av kommer färgerna ta slut i ett relativt tidigt skede.260 Färger i sig
kommer dock inte ta slut när det existerar en stor mängd olika nyanser till varje färg,

255

C-104/01. Libertel. Punkt 60.
T-400/07. GretagMacbeth LLC. Punkt 37.
257
C-124/18 P. Punkt 32 och 38. Red Bull fick inte hålls kvar sin registrering i fallet, dock så fick Red
Bull snart efter fallet registrerat ett varumärke med samma färger. Skillnaden mellan märket som fick
registreras och inte registreras är att det som fick registreras var mera klart och precist beskrivet om
vad man sökte skydd för. Se även C-421/13 Apple.
258
Mallinson 2016. s. 17.
259
Ibid.
260
Palm 2002. s. 67.
256

53

mängden färger som kan användas är på det sätt brett. Ett problem ligger i hur bra
konsumenter kan skilja dessa nyanser av en färg från varandra. Varje person kan
uppfatta en färg på ett subjektivt sätt. Olika faktorer spelar roll i hur färger uppfattas,
från personens fysiska tillstånd, ålder, kulturella skillnader med mera.261 Det ska också
tas i beaktande att den berörda allmänhetens uppfattning om ett varumärke påverkas
av konsumentens grad av uppmärksamhet som varierar beroende på hurudan produkt
det är frågan om.262 Exempelvis förknippar en konsument chokladmärket Milka med
färgen lila och bilmärket Ferrari med färgen röd. Men när det handlar om
konsumtionsvaror ägnar genomsnittskonsumenten inte någon större uppmärksamhet
åt exempelvis formen eller färgen tabletterna för tvätt- och diskmaskiner har.263
Således kommer det vara svårare att få registrerat varor av detta slag som
färgvarumärken. Rättsläget ser ut att vara att det är lättare att registrera en enstaka färg
än en kombination av färger.264 Färger har således förr och även i dag svårigheter att
registreras som varumärken. Ändringen i varumärkesförordningen medför i praktiken
för färger inte en större skillnad eller i alla fall inte en större frihet som tanken var med
slopandet av kravet på den grafiska återgivningen. Vid registreringsansökningar kring
färger har EU-praxis varit återhållsam och ansökningar har granskats kritiskt.265 Vid
registrering av en enstaka färg har praxis varit att registrering endast kunna erhållas
genom inarbetning, dock med vissa restriktiva undantag.266 Vidare innebär även en
registrering av ett varumärke att näringsidkaren erhåller rätten till exakta och liknande
avbildningar av varumärket. Angående färger skulle detta kunna leda till att
innehavaren av en ensamrätt till en färg även skulle indirekt kunna stoppa någon att
använda sig av närliggande nyanser av färgen.267 Det verkar som att tanken att förvärva
särskiljningsförmåga genom användning kommer att prioriteras framför andra
argument.268 En orsak till detta är att inneboende särskiljningsförmåga med
färgmärken är svårare att uppnå och på grund av de särdrag och den natur en färg

261

Hintsanen 2008.
Förenade målen C-468/01 P & C-472/01 P. Procter & Gamble vs. OHIM. Bakgrund till tvisten punkt
58. Fallet handlade om företaget Procter & Gamble Company som försökt registrera ett flertal
gånger tabletter för tvätt- och diskmaskiner i olika färgkombinationer.
263
Ibid.
264
Mallinson 2016. s. 20.
265
Salomäki 2003. S. 15.
266
Ibid.
267
Tufegdzic 2000. s. 78.
268
Shukri 2018. s. 866.
262

54

har.269 För att få registreras som ett EU-varumärke måste märket uppnå
särskiljningsförmåga inom hela EU för att få registreras.270
Även om det ska visas att märket har förvärvat särskiljningsförmåga i hela unionen så
uppställs det inga krav på att det krävs liknande typ av bevisning för varje
medlemsland.271
Statistiken stöder argumentet att ändringen i varumärkesförordningen inte lett till
större ändringar. Detta kan ses genom att fram till den 31 oktober 2002 hade det
inlämnats 245 ansökningar om färgmärken till OHIM och bara 34 av dessa blev
registrerade.272 År 2019 kom det in 34 ansökningar om färgmärken och samma år
registrerades det 20 färgmärken som varumärken inom hela EU.273

6.2.2 Ljudvarumärken

Ljudmärken är kanske den mest minnesvärda okonventionella märkestypen, en
persons minne har i lager över hundratals melodier och sånger.274 Problem med
ljudmärken före reformen har oftare berört problematiken kring den grafiska
återgivningen än problemen kring uppnående av särskiljningsförmåga.275 På EU-nivå
finns det för skrivande stund 236 registrerade ljudvarumärken varav det första är
registrerat år 1998.276 Ljudmärken kan vara allting från musikaliska element till så
kallade naturliga ljudelement, som exempelvis rytandet av ett lejon.277
Angående ljudmärken och deras registreringsmöjligheter på EU-nivå är fallet C283/01 Shield Mark BV v. Joost Kist från år 2003 och dess domslut det viktigaste på
området. I detta rättsfall skapades villkoren och förutsättningarna som ett ljud måste

269

Ibid.
T-378/07. CHN Global NV vs. OHIM. Punkt 45 och 50.
271
T-137/08. Punkt. 39.
272
Salomäki 2003. s. 18.
273
EUIPO Statistics in European Union Trademarks 1996-01 to 2020-10 Evolution.
274
Pihlajarinne, Pokela & Kirsi (red) 2010. s.192. Kapitlet är skrivet av Sami Tenhunen.
275
Ibid. s. 192–193.
276
Sökning gjord 18.11.2020 i EUIPO:s eSearch plus – databas.
277
Se exempelvis EU-varumärkesregistrering nr. 005170113, ”Metro-Goldwyn-Mayer”.
270

55

uppnå för att få registreras. Fallet handlade om att företaget Joost Kist använde sig av
ett ljud i sin verksamhet som Shield Mark tidigare hade fått registrerat som ett Beneluxvarumärke.278 Shield Mark ägde vid tidpunkten 14 varumärken varav en del av dessa
bestod av en del av tonerna till Beethovens Für Elise och en del av märkena bestod av
ljud som imiterade en tupps läten.279 Shield Mark hade använt sig av sina varumärken
i kommersiellt bruk sedan år 1992 och 1993 medan Kist började använda sig av
liknande ljudmärken i kommersiellt bruk år 1995, vilket ledde till att Shield Mark
väckte talan mot Kist om varumärkesintrång och illojal konkurrens.280
Domstolen som tog hand om ärendet ogillade delen av talan som grundades på
varumärkesrätten med motiveringen att Benelux-länderna hade som avsikt att motsätta
sig registrering av ljud såsom varumärken.281
Shield Mark överklagade beslutet och den berörda domstolen ställde två frågor till EUdomstolen för ett förhandsavgörande:
”1) a) Skall artikel 2 i direktivet tolkas så, att den utgör ett hinder för att ljud kan anses
utgöra varumärken?
b) Om svaret på fråga 1 a är nekande, medför de bestämmelser som införts genom
direktivet att ljud skall kunna anses utgöra varumärken?
2) a) Om svaret på fråga 1 a är nekande, vilka villkor skall enligt direktivet vara
uppfyllda för att ett ljudmärke skall kunna återges grafiskt i den mening som avses i
artikel 2 i direktivet, och hur skall ett sådant märke registreras?
b) Uppfylls villkoren enligt direktivet som avses i a om ljudet registreras på något av
följande sätt:
- musiknoter,
- en skriftlig beskrivning i form av ett onomatopoetiskt uttryck,
- en skriftlig beskrivning i annan form,
- en grafisk återgivning som till exempel ett sonogram,
- en ljudbärare som bifogas registreringsformuläret,

278

C-283/01 Shield Mark. Punkt 2.
Ibid. Punkt 14–19.
280
Ibid. Punkt 20–23.
281
Ibid. Punkt 24.
279

56

- en digital inspelning som kan avlyssnas via Internet,
- en kombination av de möjligheterna,
- någon annan metod och i så fall vilken?”282

På den första frågan angående artikel 2 i varumärkesförordningen svarade domstolen
att artikeln har som uppgift att räkna upp exempel på märkestyper som kan utgöra
varumärken och att listan inte är uttömmande. Således kan ett ljudmärken utgöra ett
varumärke så länge det kan skilja ett företags varor från andra företag och kan återges
grafiskt.283 Angående den första frågans b del konstaterade domstolen att registrering
av ljud som varumärken inte står i strid med varumärkesdirektivet och att
medlemsstaterna inte kan utesluta en registrering av den typen för att det inte ska finnas
skillnader mellan medlemsländerna angående vilka tecken som ska kunna utgöra ett
varumärke.284
På den andra frågan angående kravet på den grafiska återgivningen hänvisade
domstolen till Sieckmann-fallet och de sju kriterier ett märke måste uppnå om det inte
kan uppfattas visuellt. Domstolen konstaterade att dessa Sieckmann-villkor ska gälla
även vid bedömningen av ljudmärken.285 I registreringsansökan för ljudmärken ska det
finnas med att registreringen söks specifikt för ett ljudvarumärke för att vara möjligt
att registreras som ett ljudvarumärke. Domstolen uteslöt inte möjligheten att en
återgivning i skriftlig form skulle kunna i teorin tillfredsställa Sieckmann-kriteriet på
grafisk återgivning. Domstolen betonade dock i detta fall att en grafisk återgivning
som ”de nio första tonerna i Für Elise” eller ”en tupps galande” inte är klara och
precisa nog och således kan det begärda skyddsomfånget inte klargöras med
säkerhet.286
Angående onomatopoetiska uttryck konstaterade domstolen att det föreligger en
skillnad mellan ett onomatopoetiskt ljud och det aktuella ljudet eller det ljud som
försöks imiteras. Om ett ljud uttrycks grafiskt genom ett onomatopoetiskt uttryck har
den berörda myndigheten eller allmänheten inte en möjlighet att fastställa om det som
skyddas är det verkliga ljudet eller det onomatopoetiska uttrycket. Utöver detta
282

Ibid. Punkt 25.
Ibid. Punkt 34–37.
284
Ibid. Punkt 38–40.
285
Ibid. Punkt 55–56.
286
Ibid. Punkt 58–59.
283

57

konstaterade domstolen att ett onomatopoetiskt uttryck, i detta fall det nederländska
onomatopoetiska uttrycket ”Kukelekuuuuu” kunde uppfattas olika av personer i olika
medlemsstater. Således kan inte ett onomatopoetiskt uttryck utan tillägg utgöra en
tillräcklig grafisk återgivning.287 Även en grafisk återgivning i musiknoter utan
närmare angivelse kommer inte vara tillräcklig i sig för tonhöjden och längden är
avgörande faktorer vid fastställande av ett ljudmärke.288
Domstolen påpekade dock att ljud kan uppfylla kravet på den grafiska återgivningen i
enlighet med Sieckmann-kriterierna om ljudet återges med hjälp av bland annat
notsystem som är uppdelat i takter, musiknoter, pauser eller liknande. För att genom
att återge ljudet på detta sätt kommer ljudets tonhöjd och längd kunna fastställas med
säkerhet.289 Även om detta sätt att återge ljudet inte är omedelbart begripligt för
berörda myndigheterna och allmänheten kan det utan större svårigheter bli det.290
I Shield Mark-fallet hade företaget inte i samband med sin registreringsansökan lämnat
in ett sonogram, ljudbärare, en digital inspelning eller en kombination av dessa. Vilket
innebor att frågan på grund av brist på relevans inte skulle besvaras på i den del som
avsåg dessa former av återgivning.291
Slutligen konstaterade domstolen att Sieckmann-kriterierna inte uppfylls för
ljudmärken om ljudet enbart beskrivs med hjälp av exempelvis verbala beskrivningar
som berättar att musikstycket består av noter, ett djurs läte eller ett onomatopoetiskt
ljud utan att tillägga med någon som helst förtydligande.292 För företaget Shield Mark
slutade det med, att samma dag som domen i fallet C-283/01 publicerades har företaget
skickat in en registreringsanansökan till EUIPO, för de nio första noterna i Beethovens
Für Elise. Ljudvarumärkets registrering godkändes år 2005.293

287

Ibid. Punkt 60.
Ibid. Punkt 61.
289
Ibid. Punkt 62.
290
Ibid. Punkt 63.
291
Ibid. Punkt 54.
292
Ibid. Punkt 64.
293
EU-varumärkes registreringsnummer 003559614. Ljudvarumärket är registrerat för klass 35 som
är tjänster om affärsrådgivning och genomförande av administrativ verksamhet i samband med
immateriell och industriell egendomsrätt.
288

58

Rättsläget angående ljudvarumärken har ändrats efter Shield Mark-fallet och
varumärkesförordningen 2017/1001 genom att ge svar på hur Sieckmann-kriterierna
ska tillämpas på ljudmärken.
Frågan är att har Sieckmann-kriterierna som användes i Shield Mark-fallet, som även
implementerades i den nya förordningen gjort det lättare för ljudmärken att registreras?
Ett problem ligger i att Shield Mark-fallet klargjorde endast bedömningen av
musikaliska ljud. Men domen svarade inte på hur tolkningen ska ske angående ickemusikaliska ljud och hur de ska uppfylla kraven, eftersom dessa inte kan representeras
genom notering.294
År 2003 publicerade EUIPO-fallet R 781/1999–4 som handlade om företaget MetroGoldwyn-Mayer Lion Corporation och deras försök att registrera ljudet av ett rytande
lejon,

det

vill

säga

ett

icke-musikaliskt

ljud.

I

fallet

konstaterade

överklagandenämnden att sonogram kan vara en tillräcklig återgivning. Men
accepterade inte sonogrammet i fallet på grund av brist i tids- och frekvensskalor och
på grund av att konsumenten inte skulle kunna känna igen ljudet i fråga genom att se
bara sonogrammet.295 Metro-Goldwyn.Mayer lyckades dock registrera ljudet av ett
rytande lejon som ljudvarumärke ett tag senare genom ett mera detaljerat sonogram.296
Efter detta fall blev linjedragningen att sonogram är en giltig grafisk återgivning av
icke-musikaliska ljudmärken.297 Icke-musikaliska ljud som inte kan representeras med
hjälp av musikaliska toner kan alltså bli representerade med sonogram. Problem
rörande

icke-musikaliska

ljud

berör

nu

främst

deras

uppnående

av

särskiljningsförmåga.298
Ett tag senare gick överklagandenämnden dock mot tidigare praxis och accepterade
inte ett ljudmärke, det så kallade Tarzan-ropet, att blir registrerat som hade med i sin

294

Gunst 2015.
Ibid. Se även R 781/1999–4. Punkt 2.
296
EU-varumärkesregistrering nr. 005170113, ”Metro-Goldwyn-Mayer.
297
Gunst 2015. Se exempelvis R 0295/2005–4 (Hexal).
298
Se exempelvis R 1337/2014 och R 1338/2014–4 som handlar om företaget Jaguar Land Rover
Limited som försökte registrera ljudmärken med sonogram som uppfyllde den grafiska återgivningen
men märkena uppnådde inte särskiljningsförmåga.
295

59

registreringsansökan ett spektrogram299 och en skriven beskrivning om ljudet.300
Nämnden påstod att spektrogram i sig är mycket svåra att läsa och att tredje parter som
ser spektrogrammet ska kunna få en uppfattning om vad spektrogrammet representerar
för ljud. Det är även med teknisk hjälp mycket svårt, om inte omöjligt att få en
uppfattning om vad en bild på ett spektrogram avbildar för ljud eller läte.301 Men i ett
senare skede fick även Tarzan-ropet registreras som ett ljudvarumärke.302 Nämnden
avslutade sitt argument med att endast spektrogram med en beskrivning inte uppfyller
Sieckmann-kriterierna om att vara fullständig i sig själv och lättillgänglig. Men att en
ljudfil eller ett ljudprov kommer i sin tur vara tillräckligt att göra det för att en person
som kollar registret kommer att kunna få en tydlig uppfattning och få tag på ljudet.303
Angående ett ljudmärkes särskiljningsförmåga ska samma princip användas som vid
andra typer av varumärken. Tyvärr har EU-domstolen eller EUIPO själv behandlat
ytterst få mål som berört direkt ett ljudmärkes särskiljningsförmåga. Därför har man
vid denna frågas besvarande använt sig av rättspraxis från USA var ljudvarumärken
har en äldre historia.304
I ett äldre fall305 från TTAB (Trademark Trial and Appeal Board) i USA gjorde man
en distinktion mellan ljud som är ”unique, different or distinctive” och ljud som ”that
resemble or imitate commonplace sounds or those to which listeners have been
exposed under different circumstances”. Enligt TTAB har den först nämnda ljudtypen
inneboende särskiljningsförmåga och behöver ingen mera bevisning av sekundär
betydelse. Men ljud av den andra kategorin kan inte registreras om det inte först visas
bevis att de har förvärvat särskiljningsförmåga och på det sättet har blivit distinkta nog
för att identifieras med en enda källa.306

299

Det är värt att poängtera att både termerna sonogram och spektrogram används. I Shield Mark
fallet diskuteras det om användningen om sonogram medan i exempelvis fallet om Tarzan ropet
diskuterar de om spektrogram. I slutändan menar man samma sak, det vill säga en visuell
representation av ljudvågor/frekvenser som varierar med tid.
300
R 708/2006–4 Tarzan-ropet.
301
Ibid. Punkt 20 och 23.
302
EU-varumärkesregistrering nr. 005090055. Denna gång hade företaget dock en ljudfil med i sin
registrering.
303
Pihlajarinne, Pokela & Kirsi (red) 2010. s.202. Kapitlet är skrivet av Sami Tenhunen.
304
Ibid. s. 204.
305
General Electric Broadcasting Co., 199 USPQ 560 (TTAB 1978).
306
Pihlajarinne, Pokela & Kirsi (red) 2010. s.204–205. Kapitlet är skrivet av Sami Tenhunen.

60

Om denna bedömning av ljudmärken används kan det sägas att ljud som är fantasifulla
och suggestiva har en inneboende särskiljningsförmåga medan deskriptiva ljud
behöver bevis av att ha förvärvat en särskiljningsförmåga och att generiska ljud inte
överhuvudtaget ska kunna registreras.307
Ett av de få fallen angående ljudmärkens särskiljningsförmåga inom EU är fallet T408/15. I fallet ville företaget Globo Comunicação registrera ett ljud som bestod av
endast två noter. Det intressanta med fallet är att slutdomen är logisk men vissa
resonemang domstolen använde sig av på vägen kan ifrågasättas.308
Domstolen ansåg att ljudet som skulle registreras var för simpelt för att kunna inneha
en särskiljningsförmåga. Att ett märke är för simpelt är dock inte ett problem sökanden
stöter på vid registrering av exempelvis ordmärken. Om ett ordmärke inte har någon
annan mening kommer ordet ha inneboende särskiljningsförmåga oavsett hur simpelt
ordet är. Det har diskuterats att med ljudmärken är denna bedömning kanske alltför
sträng.309
Sammanfattningsvis kan det sägas att allt detta har skapat linjedragningen för
registrering av ljudmärken som varumärken. Vid registrering ska ansökanden skicka
in en ljudfil som återskapar ljudet eller en noggrann representation av ljudet i
musikalisk notation.310 Från och med den 1 oktober 2017 ska det dock inte lämnas in
en beskrivning av ljudmärket, representationen av märket ska själv definiera föremålet
för registrering.311 Problem som kan uppstå är att även som med andra varumärken ska
ljudmärken uppnå en viss minimigräns angående särskiljningsförmåga och efter
ändringen i förordningen kan detta vara ett problem för speciellt ljud som är av det
simpla slaget. Detta kan dock leda till att de mera komplicerade ljuden klarar sig bättre
i framtiden.312 Fields och Muller har listat kategorier på ljud som troligen inte kan
uppnå särskiljningsförmåga: 1) alltför simpla ljud som består endast av en eller två
noter, 2) allmänt tillgängliga ljud, som exempelvis Für Elise, 3) alltför långa ljud och
4) ljud som allmänheten förknippar med någon viss vara.313 Men i det stora hela ser

307

Ibid.
Eames 2017. s. 44.
309
Ibid.
310
Guidelines for examination. EUIPO. Part B. Section 2. s. 211. 01.02.2020.
311
Ibid.
312
Panesar 2017. s. 29.
313
Fields & Muller 2017. s. 239.
308

61

det ut som att registreringen av ljud som varumärken i EU efter reformen har blivit
lättare än förr. Läget förr var att ljud kunde försökas återges på många olika sätt men
detta betydde också att det fanns oklarheter på området. I dagens läge finns det bara
två giltiga sätt att återge ett ljud och detta i sin tur ökar rättssäkerheten på området.

6.2.3 Doftvarumärken

Kapitlet kommer att behandla försök på att registrera en doft som varumärke inom EU.
Betoningen ligger starkt på försök för den orsaken att på EU-nivå finns det endast ett
fall var domstolen godkänt en registrering av en doft som varumärke. Det ser även ut
att det finns överlag relativt få näringsidkare som försöker registrera en doft.314 Detta
kan bero på att tron är att det är väldigt svårt att registrera en doft.315 Den enda gången
en doft lyckats registreras i EU är fallet R 156/1998/2 The smell of fresh cut grass.
Fallet handlar om företaget Senta Aromatic Marketing som år 1996 försökte registrera
doften av nyklippt gräs för klass 28 enligt Niceklassificeringen, i detta fall mera
specifikt för tennisbollar. Överklagandenämnden kommenterade att doften av nyklippt
gräs är en distinkt doft som alla personer genast känner igen från erfarenhet. Och att
personer kommer förknippa doften med bland annat sommar och andra glada tankar
och är därför nöjda med den grafiska återgivningen av märket. 316 Företaget fick
registrerat sin doft som varumärke år 2000.317
Runt samma tid vid år 1999 försökte ett brittiskt företag registrera en doft av hallon
för klass 4 enligt Niceklassificeringen, det vill säga olika bränslen, i fallet R 711/1999–
3. Företagets beskrivning av doften var ”Varumärket består av en doft eller lukt av
hallon, som appliceras till nämnda varor”318. Överklagandenämnden kommenterade
att doftmärken sällan uppnår kravet på fullständighet, precision och objektivitet

314

Hammersley 1998. s. 107.
Ibid.
316
R 156/1998/2. Punkt. 14–15.
317
EU-varumärkesregistrering nr. 000428870. Varumärkets registrering upphörde i slutet av år 2006
och företaget har inte försökt förnya registreringen.
318
R 711/1999–3. Egen översättning.
315

62

samtidigt.319 Fallet var nu att doften av hallon var entydig och exakt och doften
förknippas lätt till frukten så det fanns inget rum för subjektiv tolkning för
konsumenter och nämnden.320 Ett märke måste inte heller alltid vara möjligt att återges
direkt grafiskt, och i vissa fall ska det vara accepterat att en återgivning är indirekt.321
Nämnden påpekade dock att ett märke ska kunna särskilja sig från andra produkter och
vara funktionellt oberoende av varan och att ett varumärkes skick inte ska påverkas av
tiden.322
Nämnden bedömde att doften i fallet inte uppnådde särskiljningsförmåga. En
konsument skulle i fallet inte kunna säga doftens ursprung utan det skulle handla om
en underliggande doft för den orsaken att konsumenten uppfattar både doften av hallon
och bränsle samtidigt. Därför kommer konsumenten se den tillagda doften som ett
försök att dölja den obehagliga doften av bränsle, således fungerar doften inte som en
indikation på ursprung och är inte en särskiljande egenskap. Nämnden avslutade sitt
argument med en jämförelse till fallet R-156/1998/2 om doften med det nyklippta
gräset och säger att varje fall ska tolkas individuellt med de omständigheter som är till
hands och att fallens omständigheter i detta fall skiljer sig.323
EU-domstolen skapade sin linjedragning år 2002 om doftvarumärken och varumärken
i sin helhet i fallet C-273/00 Sieckmann. Avhandlingen går inte in mera på djupet
angående fallet i detta skede för fallet har diskuterats extensivt i kapitel 4.1.1. I fallet
skapades de sju så kallade Sieckmann-kriterierna.
Efter Sieckmann-fallet har företag försökt registrera doftmärken som varumärken men
ingen har lyckats. Ett exempel på försök är fallet R 186/2000-4 från år 2004 var
företaget Institut pour la Protection des Fragrances försökte registrera en doft med
följande beskrivning ”a lawn green note, citrus (bergamot, lemon), pink floral (orange
blossom, hyacinth) musky” för kosmetiska produkter.324 Företaget bifogade i sin
ansökan en bild som var en färgmatris som skulle vara en återgivning av doften ifråga,
och från denna bild kunde en doft endast fås med hjälp av den elektroniska näsa som
hade använts att skapa bilden. Till detta återskapande skulle det dock behövas en
319

R 711/1999–3. Punkt 14.
Ibid. Punkt 15.
321
Ibid. Punkt 31.
322
Ibid. Punkt 40.
323
Ibid. Punkt 32, 42–44 och 47.
324
R 186/2000–4. Punkt 1–2.
320

63

expert.325 Det kom även fram att doften inte ansågs uppnå särskiljningsförmåga för det
handlade enbart om en egenskap av en produkt.326
Överklagandenämnden ansåg att registreringsansökan av doften inte uppfyllde kravet
på den grafiska återgivningen för den orsaken att användare av varumärkesregistret
inte skulle få en tillräckligt bra uppfattning om vad tecknet beskriver och att användare
inte skulle kunna veta hur långt tecknets rättigheter sträcker sig.327 EUIPO påstod även
att konsumenten som ser återgivningen måste kunna förstå att det handlar om en doft
och ha tillgång till ett allmänt sätt att tolka återgivningen.328 Den verbala beskrivningen
i fallet var enligt EUIPO endast en lista av olika dofter som märket skulle bestå av.
Detta skulle skapa svårigheter för konsumenten att uppfatta enstaka dofter.329 För
dessa orsaker fann EUIPO att den grafiska återgivningen företaget hade lagat fram,
inte var tillräcklig för att få registrera sitt märke.330
Något år senare behandlade EU:s förstainstansrätt fallet T-305/04. Fallet handlade om
företaget EDEN Sarl, som ville registrera ett doftmärke. I registreringsansökan hade
företaget med beskrivningen ”doft av mogen jordgubbe” och en färgbild på en
jordgubbe.331 Doftmärket hade förnekats registrering på de grunderna att det sökta
doftmärket inte uppnådde kravet av att återges grafiskt och att märket inte uppnådde
särskiljningsförmåga.332 Förstainstansrätten konstaterade i detta fall att ett doftmärke
måste ha en grafisk återgivning som gör det möjligt att exakt identifiera märket i fråga.
Och att de krav som ställs på märken angående den grafiska återgivningen ska inte
förändras eller mjukas upp i syfte att underlätta registreringen av en märkestyp som
kan vara svår att återge grafiskt.333 Förstainstansrätten poängterade att enligt domen i
Sieckmann-fallet kan ett doftmärke inte enbart av en beskrivning av märket i text vara
tillräckligt för att uppfylla den grafiska återgivningen. Men det utesluter inte att ett
doftmärke eventuellt kan beskrivas på ett sätt som uppfyller alla villkor i förordningen
såsom det tolkats i rättspraxis.334 Följaktligen konstaterade förstainstansrätten att
325

Ibid. Punkt. 5(a).
Ibid. Punkt. 3.
327
Ibid. Punkt 15 och 17.
328
Ibid. Punkt 18.
329
Ibid. Punkt 19.
330
Ibid. Punkt 20.
331
T-305/04 Punkt. 2.
332
Ibid. Punkt. 4.
333
Ibid. Punkt. 25.
334
Ibid. Punkt. 28.
326

64

beskrivningen ”doften av en mogen jordgubbe” inte är precis eller entydig för den
orsaken att beskrivningen kan mena olika jordgubbssorter som alla har sina egna
dofter. Detta medför således inte att varje form av subjektiv bedömning i samband med
identifieringen och uppfattningen av det sökta märket skulle kunna uteslutas.335 Vid
givandet av domen fanns det inte heller en allmänt godtagen internationell
klassificering av dofter, som det finns med exempelvis färger med färgkoder. Utan ett
sådant system är det svårt att tolka en doft objektivt och precist. 336 Det råder ingen
tvekan att registreringen som söks i fallet är för ett doftmärke för myndigheterna och
allmänheten.337 Förstainstansrätten hänvisade tillbaka till Sieckmann-fallet och
poängterade att en grafisk återgivning av ett doftmärke endast kan godtas om
återgivningen återger doften och inte produkten som skapar doften.338 Slutligen
avslutade förstainstansrätten med argumenten att bilden på en jordgubbe inte är
tillräcklig för att uppfylla kravet på den grafiska återgivningen. Orsakerna är för att
bilden endast visade en jordgubbe och inte doften i fråga. Det har inte heller preciserats
vilken jordgubbssort det handlade om. Och att dessa försök på grafisk återgivning som
inte i sig själv uppfyller kravet kommer inte heller tillsammans kunna göra det.339
Linjedragningen på området angående doftmärke ser oklar ut, även nu när kravet på
den grafiska återgivningen är slopad. Rättsfallen ovan visar olika metoder som företag
har försökt använda sig av att registrera en doft som varumärke. Det viktigaste
rättsfallet för dofter och för övrigt också andra okonventionella märken är Sieckmannfallet och de sju Sieckmann-kriterierna340 som ett märke måste uppfylla för at få
registreras. Faktumet att i Sieckmann-fallet konstaterades det att en kemisk formel, ett
doftprov, en verbal beskrivning eller en kombination av dessa inte var tillräckliga utgör
ett stort hinder för framgången för doftmärkens registrering.341 En intressant aspekt i
Sieckmann-fallet är att domstolen gav riktlinjer angående vilka metoder inte skulle
accepteras att uppfylla den grafiska återgivningen. Men gav samtidigt ingen klar metod
som skulle kunna uppfylla den grafiska återgivningen. Detta har medfört att enlig

335

Ibid. Punkt. 33.
Ibid. Punkt. 34.
337
Ibid. Punkt 37.
338
Ibid. Punkt. 39.
339
Ibid. Punkt. 40–47.
340
Se fotnot 154.
341
Adekola 2019. s. 65.
336

65

många akademiker har EU-domstolen allvarligt begränsat doftmärkens möjligheter att
även i framtiden få ha en chans att registreras.342
För stunden får dofter inte registreras som EU-varumärken enligt EU-förordningen
2017/1001.343 Orsakerna som nämns för detta är att det i dagens läge inte finns
teknologi som skulle vara tillräcklig att återge en doft så att de sju Sieckmannkriterierna uppfylls.344 Ett annat problem angående doftmärken handlar om märkets
subjektiva karaktär, det vill säga märket är inte visuellt och detta leder i sin tur att en
objektiv uppfattning av märket är svårt.345 Angående dofters särskiljningsförmåga
kommer ett stort problem ligga i att dofter tolkas mycket subjektivt att det kan vara
svårt för en doft att tjäna som indikator för handelsursprung.346 Märken som inte är
visuella kan dock också förmedla information på samma sätt som ett märke som kan
återges visuellt.347
Som tidigare nämndes har för stunden endast ett doftmärke lyckats bli ett registrerat
EU-varumärke, fallet R 156/1998/2 som handlade om doften av nyklippt gräs.348 Detta
fall är ett unikt exempel angående ett doftmärke som fick registreras och kommer mest
troligen inte att ske igen förrän teknologin utvecklas så att doftmärken kan återges på
ett sätt som uppfyller Sieckmann-kriterierna. Något intressant angående doftmärken är
att

nästan

alla

andra

internationella

avtal

om

varumärken,

förutom

varumärkesförordningen i EU, förbjuder inte tydligt doftmärkens möjlighet att få
registreras som varumärken.349
Även om doftmärken för skrivande stund inte kan registreras som varumärken i EU
ska de inte exkluderas totalt. Det finns litteratur som kritiserar EU, de som anser att en
grafisk återgivning av en doft är möjlig.350 Exempelvis USA och Storbritannien har
en mera accepterande linje gentemot doftvarumärken.351 Det var även i USA som ett

342

Sahay 2011. s. 131.
Se kapitel 5.2.2.
344
Adekola 2019. s. 65.
345
Ibid.
346
Trillet 2013. s. 5.
347
Karapapa 2010. s. 1340. Här kan nämnas som exempel fallet C-283/01 Shield Mark angående
ljudmärken som inte heller kan uppfattas visuellt.
348
Lazíková 2019. s. 29.
349
Karapapa. s. 1338–1339.
350
Schaal 2003.
351
Exempelvis UKIPO trade mark No. 2001416 och No. 2000234 från Storbritannien och USPTO trade
mark No 4618936 i USA.
343

66

doftmärke registrerades för försa gången någonsin.352 Även i Australien var det finns
ett krav på en grafisk återgivning har doftmärken lyckats bli registrerade
varumärken.353 Läget i EU angående doftmärken är mycket bipolärt för stunden.354 I
dagens läge finns teknologi som exempelvis kromatografi som gör det möjligt att visa
dofter i grafisk form men exempelvis WIPO har kommenterat att dessa inte är
tillräckligt precisa och entydiga nog.355 Ett problem ligger också i att dofter har inget
internationellt erkänt klassifikationssystem som till exempel färger har. 356 Ett annat
problem som diskuterats är även att hur bra skulle en doft hålla sin
särskiljningsförmåga med tiden.357 Det kunde spekuleras att i framtiden om teknologin
så tillåter kunde doftmärken tillåtas registreras som varumärken. Det är även värt att
nämna att det hittills har framförts få fall till EU-domstolen som berört doftmärken.
Bortsett från varumärken och det varumärkesrättsliga skyddet finns det även andra sätt
att skydda dofter. Genom bland annat ett patent eller likande.358

6.2.4 Tredimensionella varumärken

Av alla de olika typerna av okonventionella varumärken som finns ser det ut som att
tredimensionella varumärken har det lättare att registreras än exempelvis en färg eller
ett ljud.359 Detta stärks av faktumet att det för skrivande stund finns 5025 registrerade
tredimensionella varumärken i EU varav det första av dem registrerades år 1997.360
Detta i sin tur märks även i det faktumet att det finns en mångfald betydande rättsfall
angående tredimensionella märken.
En

intressant

aspekt

angående

tredimensionella

märken

är

att

i

EU-

varumärkesförordningen 2017/1001 står det i artikel 4 att varumärken kan bestå av

352

Lukose 2015. s. 203. Rättsfallet var detta hände är In Re Celia Clarke, USPQ 2d 1238 (1990) (TTAB)
fallet handlade om registrering av en doft som fick varumärkesrättsligt skydd för en fräsch blommig
doft till sytråd.
353
Noto La Diega 2018. s. 3.
354
Odintsov, Trubina, Mansour 2020. s.137.
355
Noto La Diega 2018. s. 10–11.
356
Friedmann 2015. s. 938.
357
Gérard 2014.
358
Noto La Diega 2018. s. 3.
359
Kexin 2012.s. 447.
360
Sökningen gjord 15.02.2021 i EUIPO:s eSearch plus – databas.

67

”formen på en vara eller dess förpackning”. Förordningen utesluter också specifikt
registreringen av former för vissa specifika grunder. Dessa specifika grunder är de
absoluta registreringshindren som finns med i EU-förordningen 2017/1001. De
problem som berör tredimensionella märken handlar mest om artikel 7(1)(e) och dess
registreringshinder. Artikeln 7(1)(e) säger att följande märken inte får registreras; om
ett tecken endast består av:
-

(i) ”en form eller annan egenskap som följer varans art”

-

(ii) ”en varas form eller annan egenskap hos varan som krävs för att
uppnå ett tekniskt resultat”

-

(iii) ”en varas form eller annan egenskap som ger varan betydande
värde”

Detta i sin tur skulle i teorin möjliggöra registreringen av former som faller utanför
dessa specifika grunder.361 Det finns således en oklarhet på området angående
tredimensionella märken och deras registrering. Men för att sammanfatta så är
tredimensionella märken tecken som består av varans form eller deras förpackning. Ett
exempel på ett tredimensionellt varumärke är exempelvis TOBLERONEchokladstången och dess distinkta form.362 Ett exempel på vad som inte kunde vara ett
tredimensionellt varumärke var en transparent soptunna som utgjorde en del av en
dammsugares yttre yta. EU-domstolen ansåg att det inte utgjorde ett tecken utan att det
var bara en produktegenskap och om ett sådant märke skulle få registreras skulle
ägaren ha rätt att hindra konkurrenter att marknadsföra dammsugare med någon form
av transparent dammuppsamlingsfack på sin yttre yta.363 Grundidén med denna artikel
är alltså att näringsidkare inte får livslångt monopol på produkter och märken som
tidigare var skyddade med exempelvis ett tidsbestämt patent.364
Ett av de tidigaste stora fallen angående tredimensionella märken på EU-nivå som
behandlats av EU-domstolen är fallet C-299/99 Philips v Remington. Fallet är även
viktigt för den orsaken att i detta fall tog EU-domstolen ställning till hur
varumärkesdirektivet ska tolkas angående former som uppnår ett tekniskt resultat.365

361

Goulbourn 2012. s. 823.
Salmi, Häkkinen, Oesch och Tommila. 2008. s. 128.
363
Nieß 2016. s. 118. Se även C-321/03 Dyson Ltd v. Registrar of Trade Marks.
364
Cappuyns 2009. s. 505.
365
Goulbourn 2012 s. 823.
362

68

Fallet handlade om att företaget Remington, enligt företaget Philips, gjort intrång i ett
varumärke som Philips med stöd av bruk registrerat som varumärke. Remington i sin
tur ville få Philips registrerade varumärke upphävt med grundval av ett av de absoluta
registreringshindren för varumärken. Det vill säga registreringshindret, eller
ogiltighetsgrunden, som kan ske om ett tecken endast består av en form på en vara som
krävs för att uppnå ett tekniskt resultat.366 Varumärket tvisten handlade om var tre
cirkelformade roterande knivhuvuden i en liksidig triangel på övre sidan av en
rakapparat.367
Domstolen kom fram till bland annat att tecken som endast består av formen på en
vara kunde inte registreras om det visas att de väsentliga särdragen i formen i fråga
endast är hänförliga till uppnåendet av tekniskt resultat. Detta gäller även om det skulle
bevisas att det finns andra hjälpmetoder som kunde användas för att uppnå det samma
tekniska resultatet.368 Syftet med artikel 3(1)369 i direktivet var enligt domstolen till för
i alla fall två orsaker. Först för att förhindra att innehavaren av ett varumärkesskydd
skulle få en ensamrätt eller ett monopol på en teknisk lösning som konsumenter mest
troligt skulle begära av konkurrerande företag och deras produkter. Artikeln hade
också som avsikt att förhindra registreringen av former vars väsentliga särdrag fyller
en teknisk funktion, eftersom detta annars skulle kunna leda till en begränsning av
marknaden.370
Ett viktigt fall angående tredimensionella märken och särskiljningsförmåga är C218/01, det så kallade Henkel-fallet. I fallet fastställdes huruvida produktförpackningar
och

formen

av

en

produkt

kan

övervinna

den

icke-inneboende

särskiljningsförmågebarriären för att få bli registrerade som varumärken.371 Fallet
handlade om att företaget Henkel ville registrera ett tredimensionellt märke som var
en flaskas form för flytande tvättmedel.372 Den berörda tyska domstolen
vilandeförklarade fallet och frågade efter hjälp från EU-domstolen.

366

Ibid. Se även Rådets första direktiv av den 21 december 1988 om tillnärmningen av
medlemsstaternas varumärkeslagar artikel 3(1)(e).
367
C-299/99. Punkt 11.
368
C-299/99. Punkt 83–84.
369
Artikel 3(1) är nästan identisk med den nyare förordningens artikel 7(1).
370
Goulbourn 2012. s.824. Se även C-299/99. Punkt 78–80.
371
Ramirez-Montes 2020. s. 279.
372
C-218/01. Punkt 11–12.

69

EU-domstolen kom fram till att i alla händelser kommer genomsnittskonsumenten
nödvändigtvis inte att uppfatta tredimensionella märken på samma sätt som de skulle
uppfatta exempelvis ett ordmärke. Orsaken är att genomsnittskonsumenten inte är van
vid att omedelbart uppfatta en förpackning som inte har någon grafik på sig i form av
exempelvis en bild eller text som ett utmärkande kännetecken för en varas ursprung.
Därför kan det vara svårare för ett tredimensionellt märke att visa att det har
särskiljningsförmåga än exempelvis ett ordmärke.373
Domstolen påpekade även att genomsnittskonsumenten inte har som vana att göra
antaganden om en produkts ursprung endast på basis av en produkts form eller
förpackning. Genomsnittskonsumenten ska även vara möjlig att skilja produkten i
fråga från produkter från andra företags utan att måsta göra en analytisk och
jämförande undersökning.374 EU-domstolen kom även fram till följande beslut: ”Ett
varumärke som kraftigt avviker från normen eller från vad som är sedvanligt i
branschen, och således uppfyller sitt huvudsakliga syfte att fungera som
ursprungsangivelse,

har

däremot

särskiljningsförmåga”375.

Detta

har

fått

benämningen Henkel-testet.
En produkts utseende enligt Henkel-testets bedömning sker i två steg. Först ska formen
identifieras på produkterna som redan finns på marknaden i samma produktgrupp, efter
det ska det märke som ska registreras jämföras med de former som identifierades i det
första steget av bedömningen.376 Märket som ska registreras ska vara distinkt i
förhållande till produkterna som är sedvanliga på marknaden.377 Henkel-testet ser ut
att vara nära relaterat till frågan angående om huruvida ett märke utan tidigare
användning på marknaden kan vara ett tecken på källa i den meningen att omedelbart
hjälpa konsumenten att urskilja det kommersiella ursprunget från andra
näringsidkares.378 Efter rättsfallet och skapandet av Henkel-testet har det uppstått flera
försök att registrera formen av en produkt. Men de flesta misslyckas för orsaken att de
inte avviker tillräckligt från normen inom sektorn i fråga och att de inte har fungerat
som källidentifierare.379 Desto vanligare varan är desto svårare kommer det vara att
373

Ibid. Punkt 52.
Ibid. Punkt 53. Se även C-136/02 P. Mag Instruments Inc. Punkt 32.
375
Ibid. Punkt 49.
376
Pihlajarinne, Pokela & Kirsi (red) 2010. s.224. Kapitlet är skrivet av Katri Kukkonen.
377
Ibid.
378
Ramirez-Montes 2020 s. 279-280.
379
Ibid. s. 280.
374

70

avvika från normen, så är det exempelvis på marknaden med flaskor. Intressant nog
enligt EUIPO ska en flaskas utseendes särskiljningsförmåga bedömas på exakt samma
sätt som andra produkters.380 Ett annat problem med Henkel-testet är även att hur
kriteriet ”kraftigt avviker” ska tolkas. Det ser ut att kriteriet efter dess skapande har
medfört förvirring för nationella domstolar hur tolkningen ska ske.381
En tid senare fick EU-domstolen ett fall som liknade tvisten i Philips-fallet. Det vill
säga ärendet berörde formen på en vara som krävs för att uppnå ett tekniskt resultat.
Fallet var C-48/09 P Lego Juris v OHIM. Fallet handlade om företaget Lego och deras
varumärke som de registrerat efter deras patent på produkten hade tagit slut. Märket
var ett rött tredimensionellt märke (en lego bricka) och frågan handlade om att skulle
varumärkesregistreringen annulleras eller inte.
Domstolen konstaterade att i fallet inte bestrids att LEGO-klossens form har förvärvat
särskiljningsförmåga och skulle kunna skilja sig från klagandes varor. Men varför
LEGO-klossen inte ska få låtas vara registrerad har som grund i att det i förordningens
artikel 7(1)(e) andra strecksats uttryckligen föreskrivs att kännetecken som endast
består av en form på en vara som krävs för att uppnå tekniskt resultat inte får
registreras.382
Berörande rekvisitet att alla kännetecken som ”endast” består av formen på varan som
krävs för uppnåendet av det tekniska resultatet säger domstolen att rekvisitet är
uppfyllt när formens alla väsentliga särdrag svarar mot den tekniska funktionen.
Förekomsten av oväsentliga särdrag som inte heller fyller någon teknisk funktion
saknar relevans i denna bedömning.383
Genom en begränsning av registreringshindret som finns i förordningen till
kännetecken som ”endast” består av en form på en vara ”som krävs” för uppnående av
ett tekniskt resultat har lagstiftaren enligt domstolen beaktat former på varor som är
till en viss grad funktionella. Det ska inte förnekas en registrering av en form på en
vara som varumärke endast med den grunden av att den har funktionella egenskaper.
Genom att använda termerna ”endast” och ”som krävs” försöker lagstiftaren

380

Pihlajarinne, Pokela & Kirsi (red) 2010. s.225. Kapitlet är skrivet av Katri Kukkonen
Ramires-Montes 2020. s. 281.
382
C-48/09 P. Punkt 39–42.
383
Ibid. Punkt 51.
381

71

säkerställa att registrering förnekas för former på en vara som endast inkorporerar en
teknisk lösning och om en sådan varumärkesregistrering skulle gå igenom skulle den
försvåra konkurrenternas användning av den tekniska lösningen i fråga.384
Det är värt att påpeka att nästan alla former i viss mån är funktionella och därför vore
det olämpligt om registreringen alltid skulle vägras om en form har funktionella
egenskaper.385
Domstolen påpekade även att identifieringen av de väsentliga särdragen ska göras från
fall till fall vid bedömning för att det inte finns någon systematisk hierarki mellan
beståndsdelarna.386 Identifieringen av kännetecken för ett tredimensionellt märke
beroende på omständigheterna och beroende på hur svårt det är att identifiera dem ska
göras av en enkel visuell bedömning av kännetecknet, eller genom att det görs en
fördjupad prövning var det tas exempelvis experter som hjälp. När ett särdrag sedan
identifieras åligger det den berörda myndigheten att sedan pröva om de identifierade
särdragen svarar mot den aktuella varans tekniska funktion.387 Bedömningen ska ske
så att endast kännetecken som omfattas av registreringsansökan undersöks. Andra
former av varan undersöks således inte. Den tekniska funktionen kan bedömas mot
bakgrund av exempelvis tidigare patent såsom gjordes i detta fall. I patenten beskrevs
den berörda formens funktionella beståndsdelar.388
Domslutet i fallet följde långt domslutet i Philips-fallet och stärkte att förekomsten av
alternativa former som kunde utföra samma funktion är irrelevant vid bedömningen
om en form ska förnekas registrering på grund av funktionalitet.389 Fallet och dess
domslut är viktigt för två orsaker. Först för att det vidgar omfattningen av den tidigare
linjedragningen som var att ett märke med vilken som helst teknisk funktion skulle
förnekas registrering. För det andra tillåter analysen av de ”väsentliga egenskaperna”
en sökande att möjligen undvika skälen för en vägran genom att visa att formens
designegenskaper inte är ”rent funktionella” även när de tjänar en teknisk funktion.390

384

Ibid. Punkt 48 och 52–53.
Horton 2010.
386
C-48/09 P. Punkt 70.
387
Ibid. Punkt 70–72.
388
Ibid. Punkt 84–85.
389
Horton 2010.
390
Tracy 2011. s. 432.
385

72

Linjedragningen

angående

varumärkesförordningens

tredimensionella

reform.

Vid

märken

reformen

i

ändrades

något

efter

varumärkesförordningen

avlägsnades inte registreringshindret angående tecken som består av en form som ger
varan ett betydande värde. Utan detta registreringshinder utvidgades med att
lagstiftarna tillagde orden ”annan egenskap” med i artikeln.391
Det finns två orsaker för detta. För det första är det till för att förhindra
varumärkeslagstiftningens praktiskt taget eviga skydd en registrering kan ge, från att
bli en förlängning av tidsbegränsade rättigheter, exempelvis upphovsrättsliga. För det
andra att undvika att någon skulle kunna få monopol på en rätt när det handlar om
begränsat med alternativ eller när den aktuella formen inte kan skilja varorna från
andras varor.392
I domslutet från fallet C-205/13 Hauck (fallet handlade om registrering av den kända
barnstolen Tripp Trapp) diskuterades på djupet registreringshindren 7(1)(e) (i och iii).
Domstolen ansåg att formen av Tripp Trapp stolen gav estetiskt värde samtidigt som
den hade andra karakteristiska drag som i sin tur gav stolen väsentligt funktionellt
värde.393 En av frågorna som skulle besvaras var att huruvida uteslutning av former
som gav en produkt sitt värde kunde tillämpas på tecken som uteslutande bestod av
formen på en produkt med flera egenskaper som var och en skulle kunna ge produkten
i fråga betydande värde.394
Domstolen ansåg att om formen kan ge ett betydande värde ska detta inte utesluta att
det möjligen kan finnas andra särdrag hos en vara som också kunde ge varan ett
väsentligt värde, från funktionella egenskaper sill estetiska funktioner. Således ska
artikel 7(1)(1) tredje strecksatsens ordalydelse ”form som ger varan ett betydande
värde” inte endast låtas avse formen som uteslutande har ett konstnärligt eller
dekorativt värde för det skulle riskera att lämna utanför varor som utöver dessa även
uppvisar funktionella särdrag.395

391

Rosati 2020. s. 105. Hela artikel 7(1)(e) strecksats i-iii utvidgades genom att orden ”annan
egenskap” lagades med i varje strecksats.
392
Ibid. s. 105–107.
393
C-205/13. Punkt. 29.
394
Ibid. Punkt. 28.
395
Ibid. Punkt 30–32.

73

Domstolen kommenterade även i fallet angående artikel 7(1)(e)(iii) att ”Det
omedelbara syftet med förbudet...är att förhindra att den exklusiva och permanenta
rätt som ett varumärke förlänar kan användas för att se till andra rättigheter som
lagstiftaren har velat begränsa giltighetstiden för blir bestående, utan någon
begränsning i tiden”396. I fallet funderades även om de båda absoluta
registreringshindren som berördes i fallet kunde användas i kombination med
varandra. Domstolen kom fram till att registreringshindren i första och tredje
strecksatsen i artikel 7(1)(e) inte kan tillämpas i kombination med varandra. 397 I
ordalydelsen angående de tre registreringshindren framgår det tydligt att de är
fristående. Detta syns tydligt i den successiva uppräkningen av dem och genom
användningen av ordet ”endast” så att dessa ska tillämpas oberoende av varandra.398
Om något av registreringshindren är uppfyllt finns det ett hinder för registrering för ett
tecken som endast består av en varas form eller en grafisk återgivning av denna
form.399 Detta i sin tur betyder att det inte skulle få förnekas en registrering av ett
varumärke i ett fall var inget av dessa tre registreringshinder är tillämpligt fullt ut.400
För att sammanfatta tredimensionella märken och de absoluta registreringshindren.
Tredimensionella märken har ofta blivit förnekade registrering för orsaken att ett av
de absoluta registreringshindren i artikel 7(1)(e) (i-iii) tillämpas. För en lång stund har
artikelns första strecksats ”en form eller annan egenskap som följer varans art”
förblivit ett absolut registreringshinder.401 I Hauck-fallets punkter 24–26 kom
domstolen fram angående denna första strecksats att registreringshindret inte endast
kan tillämpas på ”naturliga” varor för vilka det saknas substitut. Utan
registreringshindret ska även beaktas så att strecksatsen också innebär att former vilkas
väsentliga särdrag ingår i varans generiska funktion också ska förnekas registrering.402
I punkt 24 konstaterade domstolen mera specifikt att märken som följer varans art
skulle oavsett inte kunna registreras för dessa kommer sakna särskiljningsförmåga.403

396

Ibid. Punkt 19.
Ibid. Punkt 43.
398
Ibid. Punkt 39.
399
Ibid. Punkt 40.
400
Ibid. Punkt 42.
401
Quaedvlieg 2016. s. 114.
402
Se även Quaedvlieg 2016. s. 115.
403
Ibid.
397

74

Artikelns andra strecksats angående registreringshindret runt tekniska resultat är mera
svårdefinierad. Svårigheter kring registrering av märken som berör denna strecksats i
artikeln kan ses närmare i Philips- och Lego-fallet. Problem angående denna strecksats
berör i hur tolkningen av strecksatsens termer ”endast” och ”som krävs” ska ske. För
stunden ser EU-domstolen ut att ha en strikt linjedragning. Om en form är endast
funktionell ska den inte registreras men om den är till en viss del icke-funktionell för
att den består åtminstone delvis av viktiga godtyckliga element så ska den få
registreras.404 Angående den andra delen av strecksatsen, det vill säga vad ”som krävs”
är mycket abstrakt genom att domstolen inte gett en mera detaljerad analys kring
denna.405 Ordalydelsen av artikelns andra strecksats skapar flera frågor än som
besvaras. Både fallen Philips och Lego och deras domslut skapar mera oklarhet på
området. Vid tolkning av ordalydelsen av artikelns andra strecksats bör det tas hänsyn
till den allmänna principen att tolka undantag snävt. Detta i sin tur betyder inte att
hybridformer helt och hållet ska uteslutas från den andra strecksatsens
tillämpningsområde och det bör alltid göras en grundlig granskning vid varje grad av
funktionalitet.406
Den tredje strecksatsen i artikeln har relativt knapert med rättspraxis och de domslut
som finns är även ibland motstridiga med varandra.407 Begreppet betydande ”värde”
är svårdefinierat och har kritiserats för att vara arbiträrt och svårt att tillämpa.408 Många
har krävt att detta kriterium även borde avskaffas och om det ska hållas kvar borde det
bara användas i exceptionella fall.409
Efter Hauck-fallet expanderades kriteriet men problemet är att domstolen lämnade
några viktiga frågor obesvarade. Domstolen gav ingen definition på vad en ”form som
ger betydande värde” är. Hurudant ”värde” ska det sökas efter i formen? Är det
monetärt eller någon annan kvalité? Eller är det designens eller företagets inneboende
värde?410

404

Schober 2013. s. 39.
Ibid. s. 40.
406
Ibid. s. 59–60.
407
Rosati 2020. s. 108.
408
Ramirez-Montes 2019. s. 55–56.
409
Gielen 2014. s. 167 och 169. Se även Koenraad 2013. s. 911.
410
Ramirez-Montes 2019. s. 57.
405

75

Vid en jämförelse med någon av de andra strecksatserna i artikeln så kan de tolkas
objektivt medan att svara på frågan att när en form ger betydande värde till en produkt
är mycket subjektivt för att det handlar i stark grad om vad allmänhetens uppfattning
är.411 För stunden ser det inte ut att finnas klara svar på dessa frågor och detta absoluta
registreringshinder kommer för stunden framöver förbli oklart hur det ska tolkas. Så
kommer fallet vara tills EU-domstolen klart tar ställning till hur kriteriet ska tolkas.
Som tidigare nämndes blir tredimensionella märken oftast förnekade registrering med
grund i artikel 7(1)(e). Men även tredimensionella märken blir förnekade registrering
på grund av att de inte har särskiljningsförmåga. Det är mycket osannolikt att ett märke
av denna typ har en inneboende särskiljningsförmåga. Utan fallet är oftare att har ett
tredimensionellt märke förvärvat en särskiljningsförmåga.412 Angående ett
tredimensionellt märkes särskiljningsförmåga genom bruk diskuterades detta i fallet
C-215/14 Socíeté des Produits Nestlé. Domstolen kom fram till att för att ett
tredimensionellt märke ska få registreras genom att det förvärvat särskiljningsförmåga
genom bruk, måste märkesinnehavaren bevisa att den relevanta kretsen av personer
uppfattar varorna eller tjänsterna som omfattas av märket som att den kommer från ett
specifikt företag.413 Det är dock oavsett svårt att bevisa att ett tredimensionellt märke
har förvärvat särskiljningsförmåga. Bedömningen om särskiljningsförmåga ska ske på
samma sätt som med andra typer av varumärken, genom att hur en
genomsnittskonsument uppfattar märket. Men som tidigare nämndes har de inte som
vana att uppfatta en varas ursprung av formen av en förpackning som inte har något
text- eller bildelement med. Således kommer det vara svårt att bevisa ett
tredimensionellt märkes särskiljningsförmåga.414 Som tidigare nämndes kan ett
tredimensionellt märke ha särskiljningsförmåga om det kraftigt avviker från det
sedvanliga på branschen.415

411

Koenraad 2013. s. 911.
Cook 2014. s. 423.
413
C-215/14. Punkt 67.
414
C-136/02 P. Domstolens bedömning punkt 30.
415
Se det så kallade Henkel-testet.
412

76

7. Avslutande diskussioner
Varumärkens grundläggande funktioner är för det första att vara en indikator för en
varas ursprung. För det andra ska den skilja en vara från de andras varor som erbjuds
på marknaden.416 För att göra detta måste ett märke inneha en tillräckligt stark grad av
särskiljningsförmåga.
Kravet på att återge märket grafiskt var länge ett absolut kriterium i EU för att få
registrera ett varumärke. Detta kriterium medförde problem till alla olika typer av
okonventionella märken. De som hade det svårast var dock de icke-visuella
märkena.417 Detta krav slopades av EU för att göra det lättare för varumärken att
registreras, speciellt de okonventionella. Kravet slopades i och med EU-direktivet från
år 2015 och EU-förordningen från år 2017. I dagens läge får märket återges på valfritt
sätt med tillgänglig teknologi. Återgivningen måste dock inte alltid vara grafiskt så
länge som återgivningen är ” klar, precis, fullständig i sig, lättillgänglig, tydlig,
beständig och objektiv”418.
Målsättningen med avhandlingen har varit att utreda om det har blivit lättare att
registrera okonventionella varumärken och uppnår denna typ av varumärke lättare
särskiljningsförmåga i och med varumärkesreformen. Avhandlingen ville få reda på i
och med att kravet på den grafiska återgivningen slopades, att blev situationen bättre
överlag för alla de olika okonventionella varumärkena. Eller finns det vinnare och
förlorare bland de olika okonventionella märkena.
I sin helhet vid en första blick kan det sägas att nu när ett märke inte måste återges
grafiskt kommer alla okonventionella märken att ha det lättare att registreras. Även
om slopandet av kriteriet i teorin ska ge en mera flexibel och enklare
registreringsprocess åt okonventionella märken. Ska det tas i beaktande den aspekten
att i och med reformen kodifierades de sju Sieckmann-kriterierna419 med i lagtexterna
och detta skapar tvetydighet på området.420 I EU-direktivet 2015/2436 är Sieckmann416

Castaldi 2018. s. 607.
Adekola 2019. s. 63.
418
Dessa är de sju Sieckmann-kriterierna.
419
Sieckmann-kriterierna säger här att ett märke får återges på ett valfritt sätt med hjälp av
tillgänglig teknologi och inte ett måste att det är grafiskt. Så länge som återgivningen är ”klar, precis,
fullständig i sig, lättillgänglig, tydlig, beständig och objektiv”.
420
Adekola 2019. s. 65.
417

77

kriterierna med i 13:de skälet och i EU-förordningen 2017/1001 är kriterierna med i
10:de skälet.421
Hur ser det ut i dagens läge för de olika typerna av okonventionella märkena? Vilka
var vinnarna och förlorarna på området, om sådana finns? Reformen tog som tidigare
nämndes bort kravet på den grafiska återgivningen. Men det som finns kvar är att
märket måste oavsett återges på ett klart sätt med tillgänglig teknologi som uppfyller
de sju Sieckmann-kriterierna med hjälp av teknologin som finns till hand.
På inhemsk plan är det för tidigt att dra slutsatser på grund av hur nyligt reformen
skedde och på bristen av rättsfall som finns. Men på EU-plan, som Finland säkerligen
kommer att följa långt, kan det sägas att det finns för stunden en ganska tydlig
linjedragning.
De okonventionella märken som i teorin kan registreras lättare i och med reformen är
färg- och ljudmärken. I och med reformen kan dessa med hjälp av teknologin som
finns till hand representeras med flera metoder än förr. I dagens läge kan ljud
representeras med hjälp av exempelvis ljudfiler och färger kan representeras enklare
genom en simpel återgivning och en hänvisning till en allmänt erkänd färgkod.
Angående tredimensionella märken skedde inte en alltför stor ändring med att kravet
på den grafiska återgivningen slopades. Dessa har länge varit möjliga att återge
grafiskt och problemen runt denna typ av varumärke har i domstolar ofta berört det
absoluta registreringshindret angående en varas form och uppnåendet av
särskiljningsförmåga. Den ändringen som berörde tredimensionella märken mest i och
med reformen är att också artikeln om det absoluta registreringshindret expanderades.
I förordningen 2017/1001 är det artikel 7(1)(e) och i direktivet 2015/2436 är det artikel
4(1)(e). Denna artikel berör självfallet även andra okonventionella märken men
rättsfallen på området har nästan enbart berört tredimensionella märken. Till denna
artikels varje strecksats tillsattes med ordalydelsen ”eller annan egenskap” som gör
det i teorin en bit svårare för dessa att kunna registreras och att uppnå
särskiljningsförmåga. Denna expandering av artikeln var inte välkommen bland
näringsidkare som även hade hoppats på att den tredje strecksatsen i artikeln angående

421

Marshall 2019. s. 402.

78

en form som ger en vara betydande värde skulle ha tagits bort, och i alla fall inte
expanderats.422
De ovanstående typerna av märken, de så kallade visuella märkena har aldrig haft
svårigheter att återges grafiskt. Utan deras problem har berört bevisningen av deras
originalitet och särskiljningsförmåga. Reformen medför till dessa märken att de i
dagens läge kan återges lättare än förr. Men i framtiden kommer dessa typer av
okonventionella märken även som i dagens läge mestadels stöta på problem som berör
märkets uppnående av särskiljningsförmåga och inte lika mycket runt problem kring
att återge märket så att Sieckmann-kriterierna uppfylls.
De som förlorade mest på reformen är doft- och smakmärken, det vill säga den ickevisuella typen av märken. Det skulle kunna antas att när dessa märken inte måste
återges grafiskt så skulle de ha det lättare att registreras men så blev inte fallet. Före
reformen var det redan nästan omöjligt att registrera dessa men på området fanns det
ännu hopp för en framtid för dessa okonventionella märken. Efter reformen har denna
typ av märken en mera hopplös situation än tidigare.
En orsak till detta är att det för stunden inte finns tillgänglig teknologi som skulle göra
det möjligt att representera dessa i registret så att alla Sieckmann-kriterierna uppfylls
samtidigt. I beaktande kan det dock tas att om teknologin utvecklas så finns inget direkt
förbjud att dessa skulle ha en möjlighet att registreras. Det är enbart riktlinjer att dessa
typer av märken inte får registreras och EU-domstolen kan eliminera dessa riktlinjer
om de så vill. Men EU förbjuder som sagt i princip registreringen i dagens läge för
dessa, för den orsaken att teknologin inte tillåter dessa typer av märken att
representeras tillräckligt bra och tydligt. Såsom det kan göras med exempelvis ljudoch färgmärken. En ändring kommer troligen inte heller ske inom en snar framtid
angående doft- och smakmärken och deras registrering.
Efter reformen kan det sägas att EU valt att följa mera och mera det så kallad ”vad du
ser är vad du får” tillvägagångssättet.423 Det vill säga genom att endast tillåta
registreringen av visuella märken, eller sådana som kan återges tillräckligt bra visuellt.

422

Nurton 2016. s. 28.
da Cunha, Randakeviciute-Alpman 2019. s. 393. Egen översättning. På engelska lyder det följande
”what you see is what you get” eller också förkortad WYSIWYG.
423

79

Detta gör i sin tur varumärkessystemet mera klart, precist, lättillgängligt och lättare att
söka i.424
Slutligen kan man säga att reformen är ett stort steg framåt för hela EU angående
varumärkesrätten. Nu ligger det rättsliga skyddet för varumärken i bättre balans med
den konstanta digitaliseringen och tekniska utvecklingen denna medför. Man kan
redan börja se effekterna av reformen i praktiken. Men i och med att reformen är så
ny, kommer det säkerligen ta i alla fall minst några år före man kan börja se den fulla
effekten som reformen kommer medföra. Det finns dock skeptiker angående reformen
som argumenterar huruvida det verkligen skedde en förändring i praktiken. De
argumenterar att märken som inte kunde registreras före reformen kommer även i
dagens läge möta på hinder. De säger även att ändringen reformen skapade var mera
kosmetisk än innehållsmässig.425 Tiden kommer visa om detta är fallet.
Det mest intressanta kommer att vara att följa med området angående de icke-visuella
okonventionella märkena och hur linjedragning och rättspraxis i framtiden kommer att
utvecklas runt dessa. Kommer vi en dag få se icke-visuella märken såsom dofter
registrerade som varumärken i och med att teknologin utvecklats så att även dessa
kommer att uppfylla Sieckmann-kriterierna. Det är bara en tidsfråga tills EUdomstolen tar ställning till exempelvis ett doftmärke och nya linjedragningar skapas
så att svar fås på denna fråga.

424
425

Tasev, Aleksov 2020. s. 4.
Adekola 2019. 67.

80

Källor
Litteratur
Bert, Lehrberg (2017) Praktisk juridisk metod. Iusté Aktiebolag.
Hirvonen, Ari (2011) Mitkä metodit? Opas oikeustieteen metodologiaan. Yleisen
oikeustieteen julkaisuja 17. Helsinki 2011.
Hovi, Päivi (1994) Trademark – Tavaramerkki. TaiK-Offset, Helsinki 1994.
Kemppainen, Aino (2010) Tavaramerkkiparodia. Pro gradu-avhandling. Turun
Yliopisto.
Koivumäki, Elina, Häkkänen, Petteri (2015) Markkinointijuridiikka 2015. Bookwell
Oy.
Lahtela, Hanna (2019) EU-tavaramerkkien yleisen järjestyksen ja hyvän tavan
vastaisuuden arviointi. Pro gradu-avhandling. Helsingin yliopisto 2019.
Levin, Marianne (2017). Lärobok i immaterialrätt. Nordstedts juridik.
Määttä, Kalle (2005) Yritysoikeus yritystoiminnan suunnittelussa. Edita Prima Oy.
Oesch, Rainer, Eloranta, Mikko, Heino, Mari, Kokko, Mira (red) (2017)
Immateriaalioikeudet ja yleinen etu. Alma Talent.
Palm,

Jukka

(2002)

Tavaramerkki,

kilpailu

ja

alkuperä.

Suomalainen

lakimiesyhdistys.
Peczenik, Aleksander (1995) Vad är rätt? Om demokrati, rättssäkerhet, etik och
juridisk argumentation. Nordstedts Juridik.
Pecznik, Aleksander (1995) Juridikens teori och metod. Nordstedts Juridik.
Pihlajarinne, Taina, Pokela, Essi, Ruuhonen, Kirsi (red) (2010) Tavaramerkki ja
toiminimi immateriaalioikeudellisia erityiskysymyksiä. Lakimiesliiton Kustannus.
Salmi, Harri, Häkkänen, Petteri, Oesch, Rainer, Tommila, Marja. (2008).
Tavaramerkki. Talentum – Helsinki 2008.

i

Salmi, Harri, Häkkänen, Petteri, Oesch, Rainer, Tommila; Marja. (2001).
Tavaramerkki Lakimiesliiton Kustannus. Helsinki 2001.
Salomäki, Johanna (2003) Nya typer av varumärken – registerbarheten av färg, lukt
och ljud som varumärken. Institutet för immaterialrätt och marknadsrätt vid
Stockholms Universitet. Jure bokhandel, Stockholm i distribution.
Tepora, Jarno (2010) Business Law Forum. Lakimiesliiton Kustannus.
Tufegdzi, Goran (2000) EG-varumärke – en sammanställning av rättspraxis avseende
tolkningen av artikel 7(1) CMTR. Institutet för immaterialrätt och marknadsrätt vid
Stockholms Universitet. Jure bokhandel, Stockholm i distribution.
Artiklar
Adekola, Tolulope, Anthony (2019) Abolition of Graphical Representation in EU
Trademark Directive: Should Countries with Similar Provisions Follow EU’s
Footsteps? Journal of Intellectual Property Rights. Vol 24, May-July 2019, s. 62–68.
Brunn, Niklas (2005) TRIPS-avtalet och dess rättsverkningar i finsk rätt. JFT 45/2005. s. 402-417.
Buta, Paul-George (2016). Getting Technic with Color: Graphic Representation of
Color Trademarks in The New European Legislation on Trademarks. Challenges of
the Knowledge Society. s. 562-570.
Cappuyns, Patricia (2009). The shape of the Lego brick is free for all to use. Journal
of Intellectual Property Law & Practice. Vol. 4. Issue 7. July 2009. s. 499-505.
Castaldi, Carolina (2018). To trademark or not to trademark: The case of the creative
and cultural industries. Research Policy- Volume 47. Issue 3. s. 606-616.
Cook, Trevor (2014). Three Dimensional Trade Marks in the European Union. Journal
of Intellectual Property Rights. Vol 19. November 2014. s. 423-427.
da Cunha, Inês Ribeiro, Randakeviciute-Alpman, Jurgita. (2019). New types of marks
available after the European Union Trade Mark Reform. Journal of Intellectual
Property, Information Technology and Electronic Commerce Law. Issue 3. s. 375-397.

ii

Diamond, Sidney A. (1983). The Historical Development of Trademarks. 73 The
Trademark Reporter. Vol. 73, Nr. 3. s. 222-247.
Eames, Christopher (2017) Non-Traditional Trade Marks: Past Practice and a Look
to the Future. Exeter Law Review. Volume 44. December 2017. s. 37–59.
Ervasti, Kaijus (2000) Empirisk forskning, rättsvetenskap och rättens dynamiska
element. JFT 6/2000. s.567-586.
Fields, Désiréé, Muller, Alasdair (2017). Going against tradititon: the effect of
eliminating the requirement of representing a trade mark graphically on applications
for non-traditional trademarks. E.I.P.R. 2017. s. 238-243.
Friedmann, Danny (2015) EU opens door for sound marks: will scent marks follow?
Journal of Intellectual Property Law & Practice, 2015, Vol 10, No. 12. s. 931-939.
Gérard, Amélie (2014). The proposal to delete the requirement of graphical
representation of a trade mark registered in the European Union. IPCopy webbsida.
Gielen, Charles (2014). Substantial Value Rule: How it Came into Being and Why it
Should be Abolished. European Intellectual Property Review. Issue 3. 2014. s. 164169.
Goulbourn, Michael (2012). Registration of olfactory, aural and three-dimensional
trade marks in the EU and UK: a comparison. Journal of Intellectual Property Law &
Practice. Volume 7, Issue 11, November 2012. s. 816-826.
Gunst, Helena (2015). Graphical representation of sound trademarks – past, present
and future. IPR University Center. IPRinfo 4/2015.
Hammersley, Faye M (1998). The Smell of Success Trade Dress Protection for Scent
Marks Comment. Marquette Intellectual Property Law Review Volume 2 1998. s. 105156.
Hintsanen, Päivi (2008). Coloria.com – Värien havainnointi. (Hämtad 12.11.2020).
Horton, Audrey (2010). Shape Marks and Technical Results: Lego Loses the Final
Battle
in
the
European
War
of
the
Toy
Bricks.
Bird&Bird
(https://www.twobirds.com/en/news/articles/2012/shape-marks-and-technicalresults) Besökt 24.02.2021.

iii

Hu, Pi-Chan (2014). A Linguistic Study of The Distinctiveness of a Trademark.
NTUT Journal of Intellectual Property Law. Vol. 3. Nr. 1. s. 1-20.
Hultén, Bertil (2011) Sensory marketing: the multi-sensory brand-experience concept.
European Business review. No. 3, 2011. s. 256-273.
Jenkins Trade Mark Newsletter “Make your mark”, Spring 2011. s. 17.
Karapapa, Stavroula (2010). Registering scents as Community Trade Marks. The
Trademark Reporter. Vol. 100 No. 6. International Trademark Association.
Kexin, Li (2012). Where is the right balance? --- Exploring the current regulations on
nontraditional three-dimensional trademark registration in the United States, the
European Union, Japan and China. Wisconsin International Law Journal 30 Wis. Int´l
L.J. (2012). s. 428-475.
Koenraad, Hidde (2013). Dutch Supreme Court Tripp Trapp children´s chair cases.
Journal of Intellectual Property Law & Practice. Vol. 8. Issue 12. December 2013. s.
909-911.
Lazíková, Jarmila (2019). The Notion of the European Union Trademark. EU agrarian
Law Volume 8: Issue 1. s. 21-31.
Lukose, Lisa P (2015) Non-Traditional Trademarks: A Critique. Journal of the Indian
Law Institute. Vol 57, No.2 (April-June 2015).
Mallison, Roland (2016) Colour combinations: getting back to WYSIWYG. Managing
Intellectual Property. October 2016. Issue 262. s.17-21.
Marshall, Joshua. Colour trade marks revisited: use and infringement. Journal of
Intellectual Property Law & Practice. Issue 5, May 2019. s. 401-406.
McKenna, Mark P (2008). Teaching Trademark Theory Through the Lens of
Distinctiveness. St. Louis University Law Journal, vol 52, no. 3 Spring 2008. s. 843854.
Nieß, Valentina (2016). Registration of the Three-dimensional Shape of Consumer
Products as Trademarks in the EU. IP Corner. IEEE Consumer Electronics Magazine.
Vol 5, no. 4. s. 118-120.
Noto La Diega, Guido (2018). Non-conventional marks: the EU reform of trade marks,
Brexit, and the internet of things. Diritto Mercato Tecnologia 16 January 2018.

iv

Nurton, James (2016). A New Era for EU Trade Marks. Managing Intellectual
Property. Nr. 256. s. 26-29.
Odintsov, Stanislav V, Trubina, Marina V, Mansour, Mohammed (2020).
Comparative legal analysis of protectability of olfactory trademarks. Amazonia
Investiga Volume 9 – Issue 27 / March 2020.
Oker-Blom, Max (2018) Tavaramerkkilainsäädäntö uudistuu. Iprinfo.
Oker-Blom, Max (2008) Ond tro som hinder för att ett varumärke ska anses inarbetat
och något om varumärkets funktion. JFT 5-6/2008. s. 511–527. Helsingfors.
Palm, Jukka (2004) EY-Tuomioistuin historiallisten tavaramerkkioikeudellisten
ratkaisujen kynnyksellä. Business Law Forum 2004. s. 291-320.
Panesar, Gurminder (2017) Ringing the changes: the refusal of the Globo sound sign
and the future of non-traditional trade marks in the European Union. Entertainment
Law Review 2017. s. 27-29.
Paster, Benjamin G (1969). Trademarks – Their Early History. The Trademark
Reporter. Vol. 59, nr. 8. s. 551-572.
Porangaba, Luis H (2019). Acquired distinctiveness in the European Union: When
Nontraditional Marks Meet A (Fragmented) Single Market. The Trademark Reporter
Vol. 109, no. 3. s. 619-670.
Quaedvlieg, Antoon (2016). Shapes with a technical function: an ever-expanding
exclusion? ERA Forum 17. s. 101–117.
Rakentaja.fi (2007) Paroc sai yksinoikeuden punavalkoraitoihin eristeteollisuudessa.
Ramírez-Montes, Dr. César (2020). The elusive distinctiveness of trade mark dress in
EU trade mark law. Emory International Law Review. Vol. 34. s. 277-365.
Ramírez-Montes, César J (2019). Laboutin Heels and the Competition Goals of EU
Trade Mark Law. UIC Review of Intellectual Property Law 19. s. 38-63.
Rayle, Rudolf (2000). The Trend Towards Enhancing Trademark Owners´ Rights – A
Comparative Study of U.S. and German Law. Journal of Intellectual Property Law 7,
nr. 2. s. 227–314.
Rein, Leena (1983) Tavaramerkkien Erottamiskyky. Suomen Lakimiesliiton
Kustannus OY. Helsinki 1983.
v

Rosati, Eleonora (2020). The absolute ground for refusal or invalidity in Article
7(1)(e)(iii) EUTMR/4(1)(e)(iii) EUTMD: in search of the exclusion’s own substantial
value. Journal of Intellectual Property Law & Practice, Volume 15, Issue 2. s. 103122.
Sahay, Vatsala (2011). Conventionalising Non-Conventional Trademarks of Sounds
and Scents: A Cross- jurisdictional Study. NALSAR Student Law Review. 2011. s.
128-141.
Schaal, Carsten (2003). The Registration of Smell Marks in Europe another EU
Harmonisation Challenge. Inter-Lawyer Law Firms Directories.
Schober, Natalie (2013). The Function of a Shape as an Absolute Ground for Refusal.
Max Planck Institute for Intellectual Property and Competition Law, Munich 2013. s.
35-62.
Shukri, Govan (2018). Issues surrounding the registration of a single colour as a trade
mark. Qalaai Zanist Journal. Vol. 3 No. 4 (2018).
Tasev, Hristina Runcheva, Aleksova, Martin. (2020). European Union Trademark
Reform Package: Qualitative and Quantitative Analysis. Iustinianus Primus Law
Review 11. Nr. 1. s. 1-17.
Tracy, Benjamin Fox (2011). Lego of My Technical Functionality: The Perpetual
Evolution of the European Community’s Trademark Law in Comparison with the Law
of the United States. Touro International Law Review 14 Touro Int’l L. Rev. Issue 2 –
2011. s. 412-433.
Trillet, Garry (2013). Registrability of smells, colors and sounds How to overcome the
challenges dressed by the requirements of graphical representation and
distinctiveness within European Union law. Centre d'études internationales de la
propriété intellectuelle / Centre for International Intellectual Property Studies.
Tritton, Guy (2012) Distinctiveness and acquired distinctiveness: the approach and
territorial aspects. ERA Forum. s. 227–239.
Veijola, Teemu (2006) Erottamiskyvyn saavuttaminen käytön kautta. IPR University
Center. IPRinfo 4/2006.

vi

Weckström, Katja (2010) Utvecklingen på immaterialrättsområdet i Finland 2008–
2010 – särskilt varumärkesrätten. Nordiskt Immateriellt Rättsskydd. Häfte 6, 2010,
Årgång 79. s. 507–520.
Weckström, Katja (2005) Eurooppalaistuva tavaramerkkioikeus. Lakimies 5/2005. s.
695–717.
Weckström, Katja (2004) Korkein oikeus ja tavaramerkkien sekoitettavuusarviointi.
Oikeustieto 1/2005 Kommentoituja oikeustapauksia. s. 2–5.
Wuori, Erkki (1983) Tavaramerkki. Suomen Lakimiesliiton Kustannus OY. Helsinki
1983.
Offentligt tryck
Beslut om genomförande: arbetsgrupp för beredning av reform i varumärkeslagen
22.06.2016 (Arbets- och näringsministeriet) (Hämtad 19.10.2020).
EUIPO. Statistics in European Union Trade Marks 1996-01 to 2020-08 Evolution.
EUIPO. Gemensamt meddelande hos tredimensionella varumärken (utstyrselmärken)
som

innehåller

orddelar

och/eller

figurdelar

om

formen

i

sig

saknar

särskiljningsförmåga. April 2020.
EUIPO. Guidelines for examination of European Union trade marks. Part B. Section
2. Formalities.
EUIPO. Guidelines for examination of European Union trade marks. Part B.
Examination. Section 4. Absolute grounds for refusal. Chapter 2. EUTM definition
(Article 7(1) (a) EUTRM).
EUIPO. Gemensamt meddelande om återgivningen av nya typer av varumärken.
Europaparlamentets och rådets direktiv (EU) 2015/2436 den 16 december 2015 för
tillnärmning av medlemsstaternas varumärkeslagstiftning.
Europaparlamentets och rådets direktiv 2008/95/EG av den 22 oktober 2008 om
tillnärmning av medlemsstaternas varumärkeslagar.
Europaparlamentets och rådets förordning (EU) 2017/1001. Om EU-varumärken.
vii

Europeiska kommissionens förslag till Europaparlamentets och rådets förordning om
ändring av rådets förordning (EG) nr 207/2009 om gemenskapsvarumärken.
(COM(2013)161/F1) (Hämtad 16.10.2020).
Europeiska kommissionens pressmeddelande (13/287) från den 27 mars 2013.
(Hämtad 24.09.2020).
Europeiska kommissionens memorandum (13/291) från den 27 mars 2013. (Hämtad
16.10.2020).
Europeiska unionens immaterialrättsmyndighet.
Max Planck Institute for Intellectual Property and Competition Law. Munich.
15.02.2011. Study on the Overall Functioning of the European Trade Mark System.
(Hämtad 16.10.2020).
Patent- och Registerstyrelsen
Regeringsproposition 201/2018 rd: Regeringens proposition till riksdagen med förslag
till varumärkeslag och till vissa lagar som har samband med den samt om godkännande
och sättande i kraft av Singaporekonventionen om varumärkesrätt. (Hämtad
19.10.2020).
Regeringsproposition 24/2016: Regeringens proposition till riksdagen med förslag till
lagar om ändringen av varumärkeslagen och av 49 kap § 2 i strafflagen.
Rådets

förordning

(EG)

NR

207/2009

av

den

26

februari

2009

om

gemenskapsvarumärken.
Rådets första direktiv (89/104/EEG) av den 21 december 1988 om tillnärmning av
medlemsstaternas varumärkeslagar.
Trade Marks Appointed Person Appeal Decision (O/241/99). (Hämtad 04.11.2020).
TRIPS-avtalet (Agreement on Trade-related Aspect of Intellectual Property Rights).
WIPO. Standing Committee on the Law of Trademarks, Industrial Designs and
Geographical Indications. Sixteenth Session Geneva, November 13 to 17, 2006. New
Types Of Marks.

viii

Rättsfall
Inhemska rättsfall
Helsingin HO 08.02.2007 391. Väri tavaramerkkinä.
MD: 66/15. HK Scan Finland Oy.
MD: 832/14. Rapala VMC Oyj.
HD 1987:11. Adidas.
HFD: 2019:100. Oy Hartwall Ab.
HFD: 2007:16. EGIDIO GALBANI.
HFD: 1696/3/98. Seitsemän uutiset.
HFD: 1985-A-II-123. Kymppikuva.
EU-rättsfall
Mål C-124/18 P Red Bull vs. EUIPO.
Mål C-578/17 Oy Hartwall Ab.
Mål C-170/15 P Enercon vs. OHIM.
Mål C-43/15 P BSH Bosch and Siemens Hasugeräte Gmbh v EUIPO.
Mål C-215/14 Nestlé.
Mål C-205/13 Hauck.
Mål C-48/09 P. Lego Juris.
Mål C-120/04 Medion AG mot Thomson multimedia Sales Germany & Austria GmbH.
Mål C-329/02 P SAT.1 v OHIM.
Mål C-136/02 P. Mag Instruments.
Mål C-49/02 Heidelberger Bauchemie GmbH.
Förenade målen C-468/01 P & C-472/01 P. Procter & Gamble vs. OHIM.
ix

Mål C-218/01 Henkel.
Mål C-283/01 Shield Mark BV och Joost Kist h.o.d.n. Memex.
Mål C-104/01 Libertel Groep BV vs. Benelux-Merkenbureau.
Mål C-99/01 Linhart and Biffl.
Förenade målen C-53/1 & C-55/01 Linde AG, Winward Industries Inc and Rado Uhren
AG.
Mål C-273/00 – Ralf Sieckmann v. Deutsches Patent- und Markenamt.
Mål C-299/99 Philips.
Mål C-39/97 Canon.
Mål C-210/96 Gut Springheide GmbH.
Mål C-349/95 Loendersloot.
Mål C-470/93 Verein gegen Unwesen und gewerbe Köln e. V. Och Mars GmbH.
Europeiska unionens förstainstansrätt
T-408/15 Globo Comunicação vs. OHIM.
T-137/08 BCS vs. OHIM.
T-400/07 GretagMacbeth LLC vs. HABM.
T-378/07 CHN Global NV vs. OHIM.
T-305/04 EDEN Sarl vs. SMHV.
T-173/00 KWS Saat AG vs. OHIM.
EUIPO Board of appeal (OHIM fram tills år 2016)
R 1337/2014 och R 1338/2014-4 Jaguar Land Rover Limited.
R 510/2013-1 Kors (figur).
R 708/2006-4 Tarzan ropet.

x

R 0295/2005-4 (Hexal).
R 186/2000-4 Olfactory mark.
R 781/1999-4 MGM Lejonryt.
R 711/1999-3 The scent of raspberries.
R 156/1998/2 The smell of fresh cut grass.
R 7/97-3 Orange Personal Communications Services Ltd. vs. R.G.C. Jenkins & Co.
Varumärken och varumärkesansökningar
EUTM registrering Nr. 005090055, Tarzan-ropet.
EUTM registrering Nr. 003559614, Shield Mark.
EUTM registrering Nr. 005170113, Metro-Goldwyn-Mayer.
EUTM registrering Nr. 000428870, The smell of fresh cut grass.
UKIPO Trade Mark No. 2000234.
UKIPO Trade Mark No. 2001416.
USPTO Trade Mark No. 4618936.
PRH registrering Nr. 208061. Best Ever Ice Cream Snickers.
PRH registrering Nr. 221929. S.P.A. EGIDIO GALBANI.
PRH registrering Nr. 220696, Fazer.
PRH registrering Nr. 227503, Fiskars.
PRH registrering Nr. 239226, Paroc.
Rättsfall från USA
In Re Celia Clarke, USPQ 2d 1238 (1990) (TTAB).
General Electric Broadcasting Co., 199 USPQ 560 (TTAB 1978).

xi

