Om arbetstillfredsställelse i en offentlig organisation
En kvalitativ intervjustudie med sex anställda

Pro gradu-avhandling
Anna Kontio
Handledare: Barbro Schauman
Organisation och ledning
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Handelshögskolan vid Åbo Akademi
2021

ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR SAMHÄLLSVETENSKAPER OCH EKONOMI
Abstrakt för pro gradu-avhandlingen
Ämne: Organisation och ledning
Författare: Anna Kontio
Arbetets titel: Om arbetstillfredsställelse i en offentlig organisation. En kvalitativ
intervjustudie med sex anställda.
Handledare: Barbro Schauman
Abstrakt: Arbetstillfredsställelse är ett begrepp som redogör för hur tillfredsställda anställda
är på sin arbetsplats. Arbetstillfredsställelse är den positiva eller negativa känslan som är ett
resultat av en anställds egna utvärdering av tillfredsställelse till sitt arbete (Radita et. al.,
2021). För att kunna nå en positiv arbetstillfredsställelse krävs det att andra komponenter
såsom arbetsengagemang, goda relationer på arbetsplatsen och känslan av kompetens finns
hos anställda. I denna pro gradu-avhandling är fokus på hur tillfredsställda är anställda att
arbeta i en offentlig organisation och vilka faktorer som höjer arbetstillfredsställelsen mest
och varför. Syftet med min avhandling är att studera arbetstillfredsställelsen bland anställda i
en offentlig organisation. Att studera om arbetstillfredsställelse är väsentligt och intressant då
vi lever i en pandemi som har omformulerat arbetet hos många anställda – som kan påverka
på arbetstillfredsställelsen.
För att kunna utföra studien utförde jag sex stycken semistrukturerade intervjuer under hösten
2020 – som fungerar som metod för denna avhandling. Informanterna är anonymiserade och
även den offentliga organisationen. Anonymiseringen baserar sig på informanternas och
organisationens önskan. Vid analysen av materialet använde jag mig av tematisk analys för
att hitta upprepade teman som har en betydelse för arbetstillfredsställelse. Då informanterna
är helt och hållet anonymiserade har jag skrivit ett narrativ om alla informanter – för att skapa
en tydligare bild av informanterna och för att avhandlingen inte ska bli för ytlig men ändå
respektera anonymiteten.
Som teori i avhandlingen användes den arbetskarakteristika modellen, den psykologiska
framgångskänslan och de nio perspektiven på arbetstillfredsställelse. Dessa teorier fungerade
som bas för intervjufrågorna och uppställningen av analyskapitlet – där jag kapitel för kapitel
går igenom hur avhandlingens teori kan tillämpas på informanternas berättelser.
De anställda i den offentliga organisationen var ense om att de vill ha mera konstruktiv
feedback av sin chef och på ett mer närvarande sätt. Några av informanterna var missnöjda
med lönen och de begränsade möjligheterna att få fast anställning kändes svår. Informanterna
tänkte lika om distansarbete och arbetets natur – att få arbeta självständigt och välja arbetssätt
ökar arbetstillfredsställelsen. Därför kan jag på basen av informanternas berättelser förstå att
arbetsengagemang (goda arbetsförhållanden, intressanta arbetsuppgifter, bra arbetsrelationer,
klara mål och feedback) och känslan av kompetens (nå givna arbetsresultat, kämparanda
bland kollegerna) inverkar på arbetstillfredsställelsen bland anställda i denna offentliga
organisation.
Nyckelord: arbetstillfredsställelse, arbetsengagemang, kommunikation, relationer, feedback
Datum: 10.04.2021
Sidoantal: 67

INNEHÅLL
1 INLEDNING ............................................................................................................. 1
1.1 Problemformulering ................................................................................................................................ 2
1.2 Syfte ......................................................................................................................................................... 3
1.3 Disposition ............................................................................................................................................... 4

2 TIDIGARE FORSKNING ........................................................................................... 5
2.1 Arbetstillfredsställelse ............................................................................................................................. 5
2.1.1 Klassiska teorier ................................................................................................................................ 6
2.2 Arbetskarakteristika modellen ................................................................................................................ 8
2.3 Olika perspektiv på arbetstillfredsställelse............................................................................................ 11
2.3.1 Arbetets natur, arbetsmiljö och kommunikation ........................................................................... 12
2.3.2 Befordran och lön ........................................................................................................................... 13
2.3.3 Belöningar, lön och förmåner ......................................................................................................... 13
2.4 Den psykologiska framgångskänslan ..................................................................................................... 14
2.5 Känslornas roll i kundtjänstarbete......................................................................................................... 17
2.5.1 Relationer ....................................................................................................................................... 20

3 MIN STUDIE .......................................................................................................... 23
3.1 Kvalitativa intervjuer ............................................................................................................................. 23
3.2 Studien ................................................................................................................................................... 25
3.2.1 Urval av informanter ...................................................................................................................... 25
3.2.2 Begränsningar gällande metodvalet ............................................................................................... 26
3.2.3 Organisationen i fokus .................................................................................................................... 28
3.2.4 Intervjuerna .................................................................................................................................... 28
3.2.5 Forskningsetiska aspekter och studiens trovärdighet .................................................................... 30
3.3 Tematisk analys ..................................................................................................................................... 31
3.3.1 Analysteman ................................................................................................................................... 32
3.4 Presentation av informanterna ............................................................................................................. 34

4 ANALYS ................................................................................................................ 37
4.1 Variation i arbetsuppgiften.................................................................................................................... 37
4.2 Arbetets identitet .................................................................................................................................. 40
4.3 Arbetets betydelse ................................................................................................................................ 43
4.4 Autonomi ............................................................................................................................................... 45
4.5 Feedback................................................................................................................................................ 47
4.6 Arbetets natur, arbetsmiljö & kommunikation ..................................................................................... 50

4.7 Befordran, lön & förmåner .................................................................................................................... 53
4.8 Relationer på arbetsplatsen .................................................................................................................. 55
4.9 Den psykologiska framgångskänslan ..................................................................................................... 57

5 AVSLUTANDE DISKUSSION.................................................................................. 62
5.1 Förslag på framtida forskning ................................................................................................................ 66

KÄLLOR ................................................................................................................... 68
BILAGA 1: INTERVJUGUIDE PÅ SVENSKA & FINSKA .............................................. 87
BILAGA 2: FÖRFRÅGAN ATT DELTA I INTERVJUN .................................................. 89

Anna Kontio

1 INLEDNING
”40 prosenttia suomalaisista kokee työn imua kerran viikossa tai harvemmin.
Tässä porukassa ovat mukana myös ne, jotka eivät koe työn imua juuri
lainkaan” (Jari Hakanen, 2020).

Arbetshälsoinstitutet har sedan cirka 10 år tillbaka genomfört ett test ”Työn
imu” (på svenska: arbetets sug) för anställda personer i Finland. Med testet
vill de poängtera att arbetets sug inte endast är roligt utan det innebär även
ivrighet, engagemang och fördjupning i själva arbetet (www.ttl.fi).

Arbetstillfredsställelse är kopplat till anställdas känslor och tro och därmed är
nöjda anställda mer kreativa, flexibla, innovativa och lojala (George & Jones,
2008; Mohammed & Eleswed, 2013). Mitt intresse för arbetstillfredsställelse
grundar sig i min egen arbetserfarenhet och vad jag har varit med om under
min tid som anställd på olika arbetsplatser. Varför är barometrarna om
välmående alltid gröna i organisationer? Kan vi lita på barometrarna? Varför
ber förmännen att vi berättar ”problemen” åt hen och inte fyller i det i
barometerns enkät? Framförallt, diskussionerna om arbetstillfredsställelse
med kollegerna i kafferummet väcker även liv till dessa frågor.
Diskussionerna och frågorna får min inre motivation att brinna för
arbetstillfredsställelse! Jag vill veta mera om detta fenomen och hur anställda
talar i verkligheten om arbetstillfredsställelse i en offentlig organisation.

Forskning inom arbetstillfredsställelse kommer alltid vara främjande för vårt
samhälles välbefinnande och för organisationers framtid. De oroväckande
procenttalen från Arbetshälsoinstitutionens testresultat om arbetets sug och
de dagliga diskussionerna med kollegerna visar att det finns en orsak att
forska vidare i arbetstillfredsställelse.

1

Anna Kontio

1.1 Problemformulering
I kafferummet förs det dagligen diskussioner om vad som kunde vara bättre
på arbetsplatsen men ingen missnöjdhet visas i barometerenkätens resultat.
Varför

håller

de

anställda

inne

med

de

negativa

åsikterna

i

enkätundersökningarna på arbetsplatsen? Detta är ett problem för de
anställda: om de i verkligheten inte känner som de svarar i de olika
personalenkäterna så kan man fråga sig vad det är för en vits med dessa
enkätundersökningar. Detta är ju också ett problem för arbetsgivaren som ju
inte vet hur det verkligen är ställt i organisationen. Därför är mitt huvudfokus
i denna studie att ta reda på hur en liten del av personalen i denna stora
organisation upplever sin arbetstillfredsställelse.

Brist på arbetstillfredsställelse kan orsaka problem i organisationer då det ofta
talas om att missnöjda anställda inte är produktiva (Saari & Judge, 2004). De
anställdas arbetstillfredsställelse kan även påverka personalomsättningen i
organisationer (Long, et al., 2012). Ytterligare hävdar Yin-Fah et al. (2010)
att personalomsättning är ett problem speciellt inom personalledningen.
Därför redogör Ali (2009) för att de organisatoriska kostnaderna kommer att
öka om den höga personalomsättningen inte löser sig.

Ökningen av vantrivseln hos anställda kan leda till en högre risk att anställda
överväger andra anställningsmöjligheter (Yang, Tang & Zhao, 2017).
Känslan av vantrivsel av arbetet är en sinnesstämning där en anställd känner
sig olycklig och frustrerad på sitt arbete (Raziq & Maulabakhsh, 2015).
Därför är anställdas positiva arbetstillfredsställelse nödvändigt för att
organisationer ska uppnå sina mål (Shaikh, Shaikh & Shaikh, 2019).
Anställdas kolleger kan också påverka arbetstillfredsställelsen – då en
anställd inte känner någon arbetstillfredsställelse och är omringad av
otrevliga kolleger, ökar det på vantrivseln hos den anställda (Clercq, Haq,
Azeem & Ahmad, 2019).

2

Anna Kontio
Då vardagen i moderna organisationer är både hektisk och påverkad av hård
konkurrens är det viktigt för organisationer att upprätthålla anställdas hälsa
och utveckling (Mushtaq, Abid, Sarwar och Ahmed, 2017). Arbetet som görs
i organisationen som denna studie har fokus på är ensidigt och organisationen
har en press på att anställda ska nå sina dagliga mål som är individuellt
uträknade. Att känna arbetstillfredsställelse i en organisation där arbetet är
ensidigt och målen ska uppnås, kan upplevas ansträngande bland anställda.
Därför är jag intresserad av att veta vad det är som påverkar anställdas
tillfredsställelse i just denna offentliga organisation. Då det uppenbarligen
finns en press bland anställda att nå målen, och arbetets natur är ensidigt – ger
mig motivation att ta reda på vad det är som får anställda tillfredsställda med
arbetet och ger dem en vilja att fortsätta arbeta i denna organisation.

1.2 Syfte
Syftet med min avhandling är att studera hur tillfredsställda anställda är med
sitt arbete i en offentlig organisation. Med hjälp av centrala teorier om
arbetstillfredsställelse har jag skapat ett intervjuinstrument för att ta reda på
svaren på följande forskningsfrågor:

-

Vilka faktorer påverkar arbetstillfredsställelsen?

-

Vilken roll spelar arbetsengagemang, kompetens, kolleger och känslor
för de anställdas arbetstillfredsställelse?

I studien är min ambition att erbjuda de anställda en kanal genom vilken de
får föra fram både positiva och negativa synpunkter på sitt arbete och sin
arbetsplats – en offentlig organisation med höga ambitioner att vara en
populär arbetsplats. Jag har därför i detta arbete valt att fokusera enbart på de
anställdas åsikter. Jag utför min kvalitativa studie med hjälp av

3

Anna Kontio
semistrukturerade intervjuer som data-insamlingsmetod och har gjort sex
intervjuer med anställda i denna offentliga organisation.

1.3 Disposition
Avhandlingens struktur är uppdelad i sex olika delar. Efter det inledande
kapitlet följer en teoridel om tidigare forskning inom arbetstillfredsställelse
och val av teorier. Därefter fortsätter jag i metodkapitlet att diskutera studiens
uppbyggnad, metodval, analysmetod och analys teman. Efter metodkapitlet
inleds kapitlet om narrativen där studiens informanter presenteras.

Vidare efter kapitlet om narrativen följer analyskapitlet. I analyskapitlet
analyserar jag det empiriska materialet – informanternas berättelser – där
kapitlen baserar sig på studiens teori. Efter analyskapitlet följer
avhandlingens sista kapitel – avslutande diskussion och förslag på framtida
forskningar. I den avslutande diskussionen knyter jag ihop studiens analys
varefter jag ger förslag på framtida forskningar som vore intressanta att utföra
efter denna avhandling.

4

Anna Kontio

2 TIDIGARE FORSKNING
I detta kapitel redogör jag för tidigare forskning och modeller inom
arbetstillfredsställelse. Som jag redan nämnt i inledningen finns det ett flertal
faktorer som är relaterade till arbetstillfredsställelse, och området i sig är
ytterst brett. Därför har jag gjort en avgränsning och kommer att fokusera på
följande teorier: den arbetskarakteristika modellen, den psykologiska
framgångskänslan och de olika perspektiven på arbetstillfredsställelse. Min
avgränsning är baserad på min egen erfarenhet av arbetstillfredsställelse samt
intresse för dessa teorier och modeller.

I

följande

avsnitt

introduceras

begreppet

och

fenomenet

arbetstillfredsställelse. Därefter följer en redogörelse för klassiska teorier
som belyser arbetstillfredsställelsens historia. Den arbetskarakteristika
modellen, den psykologiska framgångskänslan och de olika perspektiven på
arbetstillfredsställelse är de följande teorierna som jag redogör för i detta
avsnitt. Då jag läste om dessa teorier kände jag att de öppnade upp betydande
faktorer som kan påverka arbetstillfredsställelsen bland anställda. Ytterligare
var dessa faktorer sådana som jag kände att är potentiella faktorer för just
denna offentliga organisations arbetstillfredsställelse bland anställda. Till slut
diskuterar jag om känslornas roll i kundtjänstarbete och om utbytesteorin.

2.1 Arbetstillfredsställelse
Arbetstillfredsställelse är en känslomässig utvärdering av arbetet (Macey &
Schneider, 2008) och i arbetstillfredsställelse ingår flera olika faktorer såsom:
arbetskaraktär, kommunikation, deltagande i beslutsfattande och stress
(Hackman & Oldham, 1975; Ting, 1997). Idag är fokus mest på
arbetskompetens, arbetsengagemang, förhållandet till arbetet, attityder,
känslor och antaganden (Sekaran, 1989; Lund, 2003; Jones & George 2004;
Rezaiean et al., 2010; Robbins et al., 2010; Daft, 2010). Där
5

Anna Kontio
arbetsengagemang är ett motiverande tillstånd som är kopplat till aktivering
(Macey & Schneider, 2008; Salanova et al., 2011). Herzberg et al. (2011)
menar att arbetstillfredsställelse bestäms av motivationsfaktorer såsom
arbetets natur, ansvar och möjligheter på arbetsplatsen, medan vantrivsel på
arbetsplatsen präglas av hygienfaktorer såsom lön och bristfällig arbetsmiljö.

Tidigare forskning visar att arbetstillfredsställelse påverkar organisationers
framgång, och därför är det viktigt att fortsätta forska i hur anställda uppfattar
arbetstillfredsställelse (Hanaysha & Tahir, 2016). Arbetstillfredsställelse kan
sägas vara resultatet av anställdas positiva eller negativa agerande till sitt
arbete med hänsyn till arbetsmiljö, lön och arbetsprestanda (Saif & Saleh,
2013; Black & Steers, 1994). Bakotić och Babić (2013) hävdar att
arbetstillfredsställelse är en viktig aspekt som kommer från de anställdas
arbetserfarenhet, och som omfattar flera faktorer såsom arbetskaraktär, lön,
stress, arbetsmiljö, relation till kolleger och förmän och arbetsbelastning.
Ytterligare har det forskats om att högre arbetstillfredsställelse ökar på
arbetsprestanda och organisatoriskt engagemang (Karatepe, 2012; Paillé,
2010). Även utbildning har en inverkan på en förhöjd arbetsnöjdhet och
fokuserar på de anställdas utbildning för att utveckla nödvändiga färdigheter
och förvärva användbar kunskap (Hanaysha & Tahir, 2016; Landale, 1999).

2.1.1 Klassiska teorier
En överblick över några av de klassiska teorierna och forskarna bakom
arbetstillfredsställelse är Hertzberg, McClelland och McGregor. Min
överblick över gamla teorier ger studien bra grund till att förstå
arbetstillfredsställelse och dess utveckling från det tidiga 1960-talet till 00talet.

6

Anna Kontio
Hertzberg et al.:s (1959) tvåfaktorteori är indelad i motivationsfaktorer och
hygienfaktorer. Med hygienfaktorer kategoriserar han det som kan påverka
negativt

på

arbetstillfredsställelsen:

företagsriktlinjer,

övervakning,

arbetsvillkor, relationer på arbetsplatsen mellan förmän och kolleger, lön,
status, arbetssäkerhet och medarbetarnas personliga liv. Motivationsfaktorer
beskriver det som kan öka på arbetstillfredsställelsen hos medarbetarna
såsom: goda prestationer, feedback, arbetets natur, ansvar, befordran och
utveckling på arbetsplatsen. (Herzberg, Mousner & Snyderman, 1959). Detta
är en teori som lanserar ett recept för hur en organisation kan bli så effektiv
som möjligt när man tar såväl hygienfaktorer som motivationsfaktorer i
beaktande när man planerar arbetsuppgifter. För att denna teori ska fungera
så bör man ta i beaktande både hygienfaktorer och motivationsfaktorer. Det
går inte att enbart satsa på ena typen av faktor. Nyttan med denna teori är att
den ger organisationer en modell för att bli så effektiv som möjlig.

McClellands (1985; 1987) behovsteori presenterar tre olika kategorier på
motivation: prestation, samhörighet och makt. Detta är en teori som fungerar
som redskap för att gruppera personalen i tre grupper beroende på vilken
motivator som är den dominerande för respektive medarbetare: prestationer,
samhörighet eller makt. Prestation beskriver medarbetarens ambition att
uppnå utmärkta prestationer via enskilda/personliga insatser. En medarbetare
för vilken tillhörighet är viktigt prioriterar ofta upprätthållandet av en god och
nära relation med kolleger och förmän. För en medarbetare som har makt som
starkaste motivator är makt i någon form kanske ett mål i sig men också
kontrollbehov över ens eget och andras arbete. Alla dessa tre kategorier kan
finnas med i en och samma organisation. När man har klart för sig till vilken
kategori medarbetarna hör kan man använda denna teori som ett redskap för
att organisera arbetet, vid rekrytering och vid tillsättande av arbetsgrupper.
För att denna teori ska fungera så behövs alla dessa kategorier.

McGregor (1960) utvecklade teorierna om X och Y som är beskrivningar på
två olika syner på ledarskap. Teori X är en auktoritär ledarskapssyn som
7

Anna Kontio
beskriver anställda som lata, inkapabla att styra sig själva och saknar goda
idéer att bidra med till organisationen. McGregor (1960) menade att om en
chef ser sina medarbetare som lata och oförmögna att styra sig själva kommer
chefer att behandla hens anställda på ett sätt som speglar dessa attityder.
Således hävdar McGregor att medarbetare som känner litet engagemang visar
lite intresse och motivation mot organisationen. Teori Y är en participativ,
mera involverande syn på anställda som en central resurs i organisationen: de
är flitiga, kapabla att styra sig själva och kompetenta nog att ge goda
utvecklingsidéer som gynnar organisationens effektivitet. Detta är en teori
som ger en modell åt organisationer att redan vid rekryteringstillfället kunna
känna igen om den sökande är i form av teori Y eller X. Att känna igen olika
personlighetsdrag i ett tidigt skede främjar organisationers effektivitet då
produktiva anställda är mer effektivare i arbetets alla olika skeden.

2.2 Arbetskarakteristika modellen
Modellen med arbetskarakteristika fokuserar på olika egenskaper som ingår i
själva arbetet och som påverkar de anställdas möjligheter och vilja att utföra
sina uppgifter. Faktorer såsom lön, karriärutveckling, arbetsuppgifternas
tydlighet, användningen av anställdas kompetens och arbetsuppgiftens
betydelse i ett större sammanhang är i fokus för intresse för denna teoretiska
helhet (Ting, 1997). Användningen av denna arbetskarakteristika modell är
för att skapa en så bra arbetsplats som möjligt som har visat sig ha en
betydelsefull och positiv inverkan på anställdas arbetsprestationer i flera
empiriska studier (Johari & Yahya, 2016).

Hackman och Lawler (1971) myntade Job Characteristic Model (JCM) som
är en metod för arbetsdesign. Denna modell är således ett redskap för att skapa
så välfungerande arbetsuppgifter som möjligt för att optimera de anställdas
prestationer. Modellen omfattar fem olika egenskaper: variation i uppgifter,
uppgifternas identitet och betydelse och dessa påverkar de anställdas
8

Anna Kontio
upplevelse av meningsfullhet i arbetet. De två sista egenskaperna är
autonomi i arbetet och feedback på utförda uppgifter (Hackman & Oldman,
1976). Dessa egenskaper anses leda till en motiverad anställd och resulterar i
bästa fall i individuella utfall som hög inre arbetsmotivation, hög
prestationsnivå, hög arbetstillfredsställelse och låg frånvaro. Till exempel
Fried och Ferris (1987) samt Humphrey et al. (2007) visar i sina analyser att
JCM-modellens fem egenskaper är viktiga faktorer som påverkar anställdas
arbetstillfredsställelse, välbefinnande, arbetsmotivation och prestationer. I
följande avsnitt diskuterar jag mer specifikt JCM-modellens fem
arbetsegenskaper.

Variation i arbetsuppgiften handlar om traditionellt om vilka uppgifter som
ingår och hur dessa är till sin natur. I senare forskning har man gett begreppet
variation också andra innebörder. I begreppet variation i arbetsuppgifter kan
också ingå ett möjliggörande av växande i arbetet med tidigare färdigheter
mot nya möjliga utmanande uppgifter (Toader & Kessler, 2018). Boonzaier,
Ficker och Rust (2001) hävdar att variationer i färdigheter på en arbetsplats
handlar om i vilken mån arbetsuppgifterna kräver olika färdigheter av
anställda för att utföra arbetet. En anställds personliga egenskaper påverkar
också hur den anställda upplever sina arbetsuppgifter (Hackman & Oldman,
1976; Barrick et al., 2013).

Arbetsuppgifternas identitet beskriver hur en anställd upplever arbetet
helhetsmässigt. En del personer kan till exempel bli motiverade när de får
hantera större delar av en arbetsprocess så att de själva kan välja olika tider
och etapper för att utföra arbetet från början till slut (Hackman & Oldham,
1976).

Arbetsuppgifternas betydelse innebär i vilken grad arbetsresultaten har en
väsentlig inverkan på andra inom eller utanför organisationen och om arbetet
stöder organisationens uppdrag och värderingar (Hackman & Oldham, 1976).
9

Anna Kontio
Barrick et al. (2013) påpekar att särskilt utåtriktade personer vill att deras
resultat ska ses och höras av andra, och de vill få feedback på det arbete de
utfört, som är grunden till bildandet av den inre motivationen. Vidare redogör
Geldenhuys, Laba och Venter (2014) att arbetsuppgifternas betydelse handlar
om hur anställda upplever arbetet som någonting betydelsefullt, belönade och
värdefullt.

Autonomi i arbete handlar om att arbetet ger anställda frihet, självständighet
och kännedom om möjlighet att schemalägga arbetet själva. Dessa faktorer
påverkar anställdas upplevelse av att uppnå personliga resultat i arbete.
Anställda får en känsla att de har makt över sitt arbete utan att någon annan
styr dem. Detta ger de anställda en känsla av att de har ett personligt ansvar
för slutförandet av arbetet (Hackman & Oldman, 1975; Jong 2016). Chang
(2015) redogör för att känslan av arbetsautonomi och kompetens förstärker
arbetstillfredsställelsen. Arbetets autonomi ger anställda också möjlighet att
välja mellan olika arbetsuppgifter som hjälper dem att hitta nya idéer och
utvecklas av idéerna (Spiegelaere, Van Gyes, Witte, Niesen & Van
Hootegem, 2014).

Feedback är ett så vedertaget begrepp att jag därför kommer att använda
feedback istället för återkoppling. Feedback befäster de anställdas
upplevelser av framgång, prestationer, resultat och framgång i arbete. När de
anställda förstår, accepterar och vidtar åtgärder på erhållen feedback kommer
deras prestation och motivation förbättras. Därför ger feedback ytterligare
information åt anställda vad som förväntas av arbetet och hur det nuvarande
ansvaret ansluter sig till organisationens mål (Jong, 2016). Dodd och
Gangster (1996) hävdar att feedback gör det möjligt för individer att jämföra
sitt beteende med målen och avgöra om något beteende eller mål behöver
justeras. Feedback innebär inte att det endast ges av förmän utan anställda kan
även få feedback av kollegerna (Walsh et al., 1980). För att en anställd ska
känna inre motivation och arbetstillfredsställelse måste anställda få feedback
på sitt arbetsresultat. Om resultaten är goda, ökar det arbetstillfredsställelsen
10

Anna Kontio
och om något behöver förbättras, kan anställda påverka det genom att ändra
på arbetsprestandan. Därmed är positiv feedback kopplat till att förstärka inre
motivation, medan negativ feedback minskar det (Jong, 2016). Kingsley
Westerman, Reno och Heuett (2018) hävdar att feedback behövs för att
medarbetarna ska kunna bli bättre inom deras arbetsuppgifter och därför har
många organisationer infört en feedback- samt utvärderingsprocess för sina
anställda.

En motiverande arbetsdesign ger anställda möjlighet att känna sig behöriga
att utföra arbetet självständigt och att få feedback på slutfört arbete (Ling &
Tho, 2014; Wood et al., 2012; Zhao & Ghiselli, 2016).

Dessa fem egenskaper ur arbetskarakteristika modellen fungerar som
underlag för denna studies intervjufrågor. Då intervjufrågornas teman är
utifrån denna modell kommer även studiens analysdel och avslutande
diskussion präglas av arbetskarakteristika modellens teman/egenskaper.
Sammantaget är studien helhetsmässigt inspirerad av denna modell som
kommer att stödas av andra teorier som diskuteras i följande kapitlen. På
basen av att jag kommer att stöda den arbetskarakteristika modellen med
andra teorier främjar studien helhetsmässigt och enligt mig bygger dessa
teorier på varandra som bygger på trovärdigheten av studiens teoretiska
referensram.

2.3 Olika perspektiv på arbetstillfredsställelse
Spector (1997) utvecklade teorin om de olika perspektiven som kan förbättra
arbetstillfredsställelse

hos

anställda.

I följande avsnitt

presenteras

perspektiven som kommer ha en betydande roll för upplägget av studiens
analysteman såväl i intervjuguiden som i analysen. Dessa perspektiv
korrelerar även med den arbetskarakteristika modellen som jag kommer att
11

Anna Kontio
använda för förståelsen för de faktorer som anses ha en inverkan på
arbetstillfredsställelse.

2.3.1 Arbetets natur, arbetsmiljö och kommunikation
Det första perspektivet handlar om arbetets natur. Arbetets natur påverkar
anställdas emotionella tillstånd som i sig påverkar beteendet för arbetet
(Yalabik, Rayton & Rapti, 2017). Anställda som upplever arbetets resultat
som meningsfullt har oftast en tendens att vara mer engagerade i sitt arbete
(Kahn, 1990; May et al., 2004). Arbetstillfredsställelse är positivt kopplat till
arbetsengagemang (Saks, 2006; Alarcon and Lyons, 2011; Tims et al., 2013).

Det andra perspektivet handlar om arbetsmiljö och hur arbetsbelastning kan
påverka anställda negativt. Arbetsbelastning uppstår när arbetskraven
överskrider anställdas arbetsförmåga – en process som anses vara en
utmanande stressfaktor (Podsakoff et al., 2007; van den Broeck et al., 2010).
Anställda som upplever rimliga arbetskrav anses vara mer arbetsamma
(Schaufeli & Bakker, 2004). Därför antas det att anställda som är nöjda med
sin arbetsbelastning har ett högre arbetsengagemang (Yalabik, Rayton &
Rapti, 2017). Abraham (2012) och Papoutsis et al. (2014) hävdar att ju mer
arbetsmiljön uppfyller anställdas värderingar och behov, desto nöjdare är
anställda.

Kommunikation bidrar till utvecklingen av anställdas tillit till organisationen
(Thomas et. al., 2009). Att en anställd är nöjd med kommunikationen i
organisationen har en betydelse för relationen mellan den anställda och
arbetsmiljön eftersom den anställda då har lättare att identifiera sig med
organisationen (Postmes et al., 2001; MacLeod & Clarke, 2009).

12

Anna Kontio

2.3.2 Befordran och lön
Det tredje perspektivet innebär befordring och dess påverkan på anställdas
arbetstillfredsställelse.

Balducci

et

al.

(2011)

hävdar

att

befordringsmöjligheter korrelerar positivt med arbetsengagemang. Enligt
Sullivan och Baruch (2009) kan befordringar få anställda att bli mer
intresserade av en karriärutveckling på sin nuvarande arbetsplats som tillika
ökar på betydelsefullheten av befordringsmöjligheter.

Lönen är det fjärde perspektivet och enligt Spector (1997) är lönenivån inte
en stark förutsättning för att en anställd ska känna arbetstillfredsställelse.
Däremot påverkar lönenivån den anställdas avsikt att stanna längre på
arbetsplatsen

(Chew

&

Chan,

2008)

oavsett

om

denna

känner

arbetstillfredsställelse eller inte. Onukwube (2012) redogör för när anställda
är nöjda med sin lön så påverkar det deras beteende och attityd för arbetet.
Medan, anställda som inte är nöjda med sin lön kan arbetsmoralen och
arbetsengagemanget påverkas negativt (Currall et. al., 2005).

2.3.3 Belöningar, lön och förmåner
Bakker et al. (2006) hävdar att belöningar är negativt kopplade till
arbetsengagemang

medan

naturaförmåner

är

positivt

relaterat

till

arbetsengagemang. Enligt Crawford et al. (2010) kan relationen mellan
belöning och arbetsengagemang antingen vara positiv eller negativ eftersom
belöningar såsom lön kan förstöra de anställdas motivation. Anställdas
arbetsengagemang höjs när de är nöjda med de belöningar som erbjuds av
deras organisation (Yalabik, Rayton & Rapti, 2017).

Dessa olika perspektiv på arbetstillfredsställelse är sådana som jag kan tänka
mig att anställda funderar på och tar i beaktande före de är anställda och under
deras anställningstid i organisationen. Detta är även perspektiv som jag har
13

Anna Kontio
som anställd funderat kring och diskuterat med fördetta kolleger. Därför tar
jag med dessa perspektiv till denna studie då jag med min erfarenhet vet att
dessa perspektiv pratas det om och har en betydande del för en anställds
arbetstillfredsställelse. Således kommer även dessa perspektiv att fungera
som underlag för analysdelen.

Befordringar, lön och förmåner är alla sådana faktorer som ökar på
arbetstillfredsställelsen – om de fyller anställdas önskningar. Ökad vantrivsel
på arbetsplatser kan vara på grund av dåliga arbetsförhållanden, ingen
möjlighet till befordring och lön (Salisu, Chinyio & Suresh, 2015; Onukwube,
2012). Därför kan anställdas arbetstillfredsställelse mätas med hjälp av dessa
faktorer: lön, befordring, arbetets natur, förmän och kolleger (Salisu, Chinyio
& Suresh, 2015).

2.4 Den psykologiska framgångskänslan
Jag kommer till följande att redogöra för den psykologiska framgångskänslan
och dess olika egenskaper. Egenskaperna är arbetsengagemang och känslan
av kompetens. Arbetsengagemang och känslan av kompetens är egenskaper
som bygger vidare på egenskaperna från den arbetskarakteristika modellen.

Organisatoriska faktorer som påverkar anställdas arbetstillfredsställelse är
kommunikation, möjligheten att få medverka i beslutfattande och stress
(Sekaran, 1989). Vidare hävdar Sekaran att stress har en negativ påverkan på
arbetstillfredsställelse

medan

kommunikation

och

deltagande

i

beslutsfattande påverkar positivt på arbetstillfredsställelsen.

Den psykologiska framgångskänslan kan kortfattat förklaras på följande sätt:
engagemang i arbete resulterar i upplevelser av framgång som leder till bättre
14

Anna Kontio
utförande av arbetsuppgifter vilket utvecklar den anställdas tilltro till sin
kompetens (Sekaran, 1989, se figur 1). Vidare hävdar Sekaran att de anställda
växer av erfarenheter av framgång eftersom de får den anställda att bättre lita
på sin egen kompetens. Med andra ord: anställda börjar tro på sig själv och
känslan av att hen kan sitt arbete höjer på arbetstillfredsställelsen. Enligt den
psykologiska framgångskänslan kommer anställda troligtvis att känna sig mer
involverade i arbetet och förväntar sig i fortsättningen att uppleva en ännu
större framgång och känsla av växande kompetens i arbetet (Sekaran, 1989).
Enligt Sekaran kommer arbetsengagemang och känslan av kompetens
slutligen att förstärka varandra. Därför känner sig anställda som inte är bra på
sitt arbete sannolikt ingen arbetstillfredsställelse (Sekaran, 1989).

Följaktligen är det viktigt att notera att enligt Sekaran (1989) kan en anställd
vara väldigt engagerad i sitt arbete utan att nödvändigtvis uppleva en positiv
arbetstillfredsställelse. Det är känslan av kompetens som leder till
arbetstillfredsställelse-inte arbetsengagemang (Sekaran, 1989, se figur 1).

Arbetsengagemang

Arbetstillfredsställelse

Känslan av
kompetens

Figur 1: Theorized paths to job satisfaction (Sekaran, 1989)

Anställdas engagemang är en positiv, uppfyllande, arbetsrelaterad
sinnesstämning som är beroende av prestationsförmåga, engagemang och
fördjupning av arbetet (Schaufeli et al., 2002). Komponenten för
15

Anna Kontio
prestationsförmågan beskriver arbetet som stimulerande och energigivande,
som anställda njuter av att spendera sin tid och ansträngning på.
Komponenten för engagemang redogör för arbetets meningsfullhet och
fördjupning av arbetet, det är något som anställda sätter sitt fokus och intresse
gärna på (Bakker et al., 2008). Boštjančič, Antolović och Erčulj (2018)
hävdar att anställdas engagemang bidrar till olika positiva organisatoriska och
individuella resultat. Anställdas engagemang varierar utifrån resurser som är
försedda av organisationen, såsom prestanda, feedback, socialt stöd och
lärande (Saks, 2006; Schaufeli & Bakker, 2004). Studier har visat svaga
positiva korrelationer mellan anställdas engagemang och arbetskrav, som är
stressfyllda men som tillika främjar anställdas nyfikenhet, kompetens och
noggrannhet såsom arbetsutmaningar i form av ansvar och arbetsbelastning
(Crawford et al., 2010). Engagerade anställda har visat sig sprida sin
optimism, positiva synsätt och förebyggande beteende till sina kolleger som
i sin tur formar en positiv miljö som påverkar att hela teamet till att bli mera
framgångsrikt (Bakker & Demerouti, 2008).

Arbetsengagemang konstrueras av lojalitet för organisationen och är positivt
associerad med arbetsprestanda, produktivitet, organisatoriskt engagemang,
identifiering med organisationen och arbetstillfredsställelse (Bakker & Leiter,
2010; Harter et al., 2013; Kim et al., 2017; Karanika-Murray et al., 2014).
Studier påpekar att tillräckligt med resurser i arbetet är positivt och kan bli en
central faktor för arbetsengagemang när arbetskraven är höga (Hakanen et al.,
2005; Bakker et al., 2007). Utmanande arbetsuppgifter som kännetecknas av
tillräckligt med resurser i arbetet främjar arbetsengagemang hos anställda
(Boštjančič, Antolović och Erčulj, 2018).

Sammantaget kommer jag att använda mig av den psykologiska
framgångskänslans modell i slutet av analysdelen där jag kommer att knyta
ihop hela analysen utifrån denna modell men med en redigerad version av hur
jag förstår och tolkar vilka egenskaper som påverkar arbetstillfredsställelsen
i just denna offentliga organisation. Den psykologiska framgångskänslan kan
16

Anna Kontio
i många sammanhang anses vara en föråldrad modell men min erfarenhet av
organisationen tyder på att arbetsengagemang och känslan av kompetens är
egenskaper som i viss mån kan ses påverka arbetstillfredsställelsen. Därför
vill jag ta med denna modell för att undersöka hur denna modells egenskaper
fungerar i denna organisation som denna studie fokuserar sig på.

2.5 Känslornas roll i kundtjänstarbete
I denna studie fokuserar jag på anställdas arbetstillfredsställelse i en offentlig
organisation där anställda arbetar med handläggning som förutsätter daglig
kontakt med kunder, antigen per telefon eller via meddelande. Därmed är det
troligt att det vissa dagar är nödvändigt för dessa anställda att kunna hantera
sina känslor inför ett kommande samtal med en kund. På basen av min egen
erfarenhet av denna organisation är interaktionerna med kunderna ibland
intensiva och känslomässiga och därför krävs det i detta yrke att kunna
handskas med sina egna känslor och signalera trovärdighet åt kunderna.
Bozionelos (2016) redogör för att vissa yrken eller professioner kräver
hantering av ens egna känslor och gester som att le för att visa vänlighet mot
kunderna. Bozionelos menar att vanligtvis är det inom kundtjänstarbete det
krävs av anställda att se glada och lyckliga ut. Dessa känslomässiga gester
och uttryck signalerar trovärdighet och vänlighet för kunderna (Zapf & Holz,
2006; Hochschild, 1983; Morris & Feldman, 1996; Rafaeli & Sutton, 1987).

Det diskuteras om ytlig hantering av känslor (surface acting) och att kunna
hantera känslor på djupet (deep acting). Såsom namnen redan avslöjar handlar
hantering av känslor på ytlig nivå om att en anställd förändrar sin attityd och
uttryck så att det korrelerar med arbetstagarens men framförallt kundens
förväntningar (Morris & Feldman, 1996). Hanteringen av känslor på ytlig
nivå är förknippat med oenigheten mellan sann och falsk känsla (Bozionelos,
2016). Därför menar Bozionelos att det är som att sätta en ”känslomässig
17

Anna Kontio
mask” på sig som inte alltid uttrycker den verkliga känslan ”bakom” masken.
Att fejka en eller flera känslor kräver psykisk ansträngning för att kunna
konstant kontrollera verklig känsla med den förväntande känslan (som inte
alltid korrelerar med varandra) och få tillstånd en känsla eller ett uttryck som
förväntas i just den situationen (Grandey, 2003). Ett exempel ur min egen
erfarenhet är att om kunden är för någon orsak arg eller vresig, ska jag som
anställd ändå kunna vara vänlig och i bästa fall få kunden på ett bättre humör.

Att fejka en känsla är inte alltid något negativt eller ansträngande då detta kan
öka på en anställds självbild (Brotheridge & Lee, 2002; Hulsheger & Schewe,
2011). Däremot kan hantering av känslor på djup nivå minska på oenigheten
mellan sann och falsk känsla (Bozionelos, 2016). Jag förstår detta så att då en
anställd agerar på en djup nivå visar den anställda sin riktiga känsla. Vilket
då inte kräver lika mycket ansträngning då denna känsla kommer naturligt.
Ett konkret exempel är att om vi känner oss glada och lyckliga behöver vi inte
fejka ett leende. Om den egna känsloläget är något annat så då fejkar vi ett
leende och med andra ord, hanterar våra känslor och uttryck på en ytlig nivå.
Vidare redogörs det för att djup hantering av känslor har mer gynnsamma
följder på anställdas tillfredsställelse och på arbetet än vad ytlig hantering av
känslor har (Ashforth & Tomiuk, 2000; Brotheridge & Lee, 2003; Grandey,
2003; Morris & Feldman, 1996; Zapf, 2002).

Agera och visa känslor på en ytlig nivå kan vara både till harm och glädje.
Om kunden känner att kundrådgivaren inte är genuin och kan se igenom
”masken” är det ogynnsamt för kundrådgivarens arbetserfarenhet men
framförallt kan detta även minska på den anställdas arbetstillfredsställelse
(Hennig-Thurau, Groth, Paul, & Gremler, 2006; Bozionelos, 2016). Att agera
på en djup nivå har däremot en motsatt effekt (Bozionelos, 2016).

Eftersom känslor är närvarande och har en betydande roll för arbetet som görs
i organisationen som studien fokuserar sig på, finns det skäl att sätta sig in i
18

Anna Kontio
hur man hanterar känslorna kollegerna emellan och förstå betydelsen av
denna hanteringsprocess

för

arbetets

resultat.

Min

erfarenhet

av

organisationen säger att detta arbete inte bara handlar om att vara en rådgivare
eller handläggare utan vi är även varandras psykologer och stöd. Enligt
Bozionelos (2016) är denna idé att anställda sinsemellan öppnar upp om sina
känslor en nödvändighet på en arbetsplats. Detta förbättrar på relationen och
samarbetet mellan kollegerna (Bozionelos, 2016). Jag kan understryka detta
eftersom min upplevelse att varje arbetsdag vara i kontakt med kollegerna har
gynnat min personliga utveckling på arbetsplatsen men framförallt har jag nu
med varje kollega en egen personlig jargong-vilket kan vara effektivt för att
nå arbetsresultat. Denna jargong ger även en känsla av att tröskeln är låg att
fråga om hjälp och att lösa problem tillsammans.

Bozionelos (2016) redogör för att interaktionen mellan kollegerna inte är sig
lik den interaktionen som är mellan en kund och anställd. Därför hävdar
Bozionelos vidare att växelverkan mellan kollegerna inte är av kritisk natur
som det är med kunderna. Således menar Bozionelos att interaktionen mellan
kund och en anställd, vars bekantskap inte är lik den som kollegerna har
sinsemellan, är av en mer kritisk natur då anställdas beteende kan mer
sannolikt bedömas med följd av konsekvenser. Detta tolkar jag som att
interaktionen mellan kollegerna är mer slapp och har inga gränser medan
interaktionen mellan en kund och anställd blir mer strikt då kunden kan bli
missnöjd med servicen. Denna tolkning är rakt ur min egen upplevelse av
organisationen och dess arbete. Enligt Van den Bosch och Taris (2014) kan
då hantering av känslor på ytlig nivå för kollegerna påverka negativ på
arbetstillfredsställelse. En djup och ärlig jargong mellan kollegerna
sinsemellan gynnar arbetstillfredsställelsen. Detta är enligt mig ett logiskt
tankesätt, att om vi fejkar vår sinnesstämning mot våra kolleger är det inte
gynnande för en anställds arbetstillfredsställelse. Detta går in på betydelsen
av stödjande kolleger, som jag diskuterade om i kapitlet om förmannens och
anställdas relation.

19

Anna Kontio
Då en anställd kan lita på sin organisation hen arbetar i kan vara en bas till
arbetstillfredsställelse – denna tillit gör att anställda känner sig säkra på att
organisationen endast vill dem väl och att de inte försöker utnyttja anställda
på något sätt (Gillespie & Dietz, 2009; Rousseau, Sitkin, Burt, & Camerer,
1998). Genom att anställda gör sitt arbete som förutsätt av dem ger
organisationer möjlighet att nå sina organisatoriska mål. Att anställda litar på
sin organisation de arbetar för växelverkar med att organisationer också ska
lita på sina anställda - detta leder till att anställda gör sitt arbete och
organisationen når sina mål (Bozionelos, 2016). Vidare menar Bozionelos att
anställda förväntas bli belönade av förväntat beteende, som stärker på
anställdas tilltro för organisationen. Även fast en anställd litar och tror på
organisationen betyder det inte att den anställde har samma tro för kollegerna
(Bozionelos, 2016). Bozionelos (2016) hävdar att en arbetstagare som litar på
sina anställda behöver inte vara rädd för att kollegerna sinsemellan inte har
den bästa interaktionen. I detta fall bör arbetstagaren notera att detta kommer
att påverka anställdas arbetstillfredsställelse på ett negativt sätt (Bozionelos,
2016).

2.5.1 Relationer
Babalola (2016) redogör för anställdas relation till förmän och anställdas
relation till kolleger, och hur dessa relationer påverkar på anställdas
arbetstillfredsställelse. Relationen mellan en anställd och en förman har en
betydelse om deras intressen och värden möter varandra (Babalola, 2016).
Således menar Robins (2005) att relationen mellan förmännen och anställda
är till fördel för avgörandet av anställdas karriärutveckling och
arbetstillfredsställelse. Att känna förtroende till sin förman har en viktig roll
för en anställds organisatoriska engagemang (Perry, 2004). Anställda som har
fått mycket stöd av sin förman känner oftast starkare känslor av samtycke och
lojalitet för organisationen – därför har relationen mellan en anställd och en
förman en betydande roll för en anställds organisatoriska engagemang (ArzuWasti, 2003; Eisenberger, Fasolo & Davis-LaMastro, 1990).
20

Anna Kontio

Socialt stöd från kolleger och förmän ökar på anställdas arbetsengagemang
(Demerouti et al., 2001; Schaufeli & Bakker, 2004; Bakker & Demerouti,
2007; Freeney & Fellenz, 2013). Andra sociala aspekter på arbetsplatsen som
påverkar arbetstillfredsställelse är snälla och stödjande kolleger, som har en
betydande roll på anställdas utförande av arbete (Chalofsky, 2003). Kolleger
och förmännens relationer sinsemellan har därför en meningsfull roll och
anställda kan bli oengagerade av arbetet om förmannen inte är tillgänglig eller
mottaglig (Lapalme et al., 2009). Rothmann och Welsh (2013) redogör för att
anställda som känner att de uppskattas av kollegerna kommer att främja den
psykologiska meningen för arbetsplatsen och, den anställde kommer även att
känna sig uppmärksammad då hen känner att kollegerna bryr sig om varandra.

Utbytesteorin (Social Exchange Theory) förklarar varför stöd av kolleger och
förmän ökar på arbetsengagemang (Rousseau, 1995). Således hävdar Ariani
(2015) att utbytesteorin är en teori om hur människor förhåller sig till
varandra och förtroendet i en relation. Enligt Rousseau skapar detta sociala
stöd från kolleger och förmän ett starkare förhållande mellan den anställde
och organisationen. Med andra ord, anställda som är nöjda med sin relation
till förmannen och med sina kolleger kommer att vara mer engagerade i sitt
arbete (Yalabik, Rayton & Rapti, 2017). Till exempel, då en anställd har en
god relation till förmannen kommer det att utveckla förtroende för
förmannen, och även förmannen utvecklar en god relation till hens anställda
(Whitener et al., 1998, Graen & Uhl-bien, 1995; Sluss & Ashforth, 2007).
Således är det förmannen som lär ut organisationens värderingar till hens
anställda och alltid diskuterar om organisationen till dem (Ariani, 2015).
Sammantaget är känslornas roll, relationer på arbetsplatsen och utbytesteorin
teorier på hur en anställd ska kunna hantera sina känslor på arbetsplatsen, hur
relationer påverkar arbetstillfredsställelsen bland anställda och utbytesteorin
stöder betydelsen av goda relationer på arbetsplatsen. Det är inte endast de
ytliga egenskaperna ur arbetskarakteristika modellen, den psykologiska
framgångskänslan och de olika perspektiven på arbetstillfredsställelse som
21

Anna Kontio
påverkar arbetstillfredsställelsen bland anställda. Relationer och känslorna på
arbetsplatsen ger ett djup till denna studie som ger mig som forskare en
möjlighet att förstå och tolka vilka är de faktorer som påverkar
arbetstillfredsställelsen i denna organisation och bland dessa anställda.

22

Anna Kontio

3 MIN STUDIE
I detta kapitel kommer jag att presentera min studie och hur jag har stegvis
genomfört

den.

Först

kommer

jag

att

redogöra

för

valet

av

datainsamlingsmetod som i denna studie fungerar som semi-strukturerade
intervjuer. Efter detta redogör jag för studiens dataurvalsmetod som är
bekvämlighetsurval och valet av informanterna. Sedan beskriver jag den
offentliga organisationen, som förblir anonym i denna studie, varefter
forskningsetiska aspekter och studiens trovärdighet diskuteras. I slutet av
detta kapitel kommer jag även att beskriva val av data-analysmetod som i
denna studie är tematisk analys och sedan diskuterar jag analysens olika
teman. Till slut skriver jag en presentation av informanterna som ger en
helhetsbild av vem som har deltagit i studiens process.

3.1 Kvalitativa intervjuer
Till studien har jag valt intervjuer som datainsamlingsmetod. I och med att
jag är intresserad av anställdas syn på arbetstillfredsställelse i en offentlig
organisation är intervjuer en lämplig metod. Eftersom arbetstillfredsställelse
är en känsla som bildas av personer, känner jag att detta ämne lättast öppnas
upp och förstås via en diskussion, med andra ord, via en intervju.

Jag har valt semi-strukturerade intervjuer som redskap för datainsamling i
denna studie. Med semi-strukturerade intervjuer menas att forskaren har
större frihet att formulera svaren, och frågorna behöver inte komma i den följd
som är upplagd i intervjuguiden (Bryman & Bell, 2013). Bryman och Bell
(2013) hävdar att intervjuguiden är en lista över frågeställningar som omfattar
den semi-strukturerade intervjun där frågorna ger forskaren en bild av hur
informanterna upplever forskningsmiljön och att flexibiliteten är med under
hela intervjun. Således vill jag som forskare skapa en lugn och trovärdig
känsla hos informanterna så att de känner sig bekväma i intervjusituationen.
23

Anna Kontio
Metoden är dessutom lämplig eftersom själva intervjuprocessen är flexibel
och ger intervjuaren en möjlighet att tolka kroppsspråk (Bryman & Bell,
2013; Björklund & Paulsson, 2012).

Eriksson-Zetterquist och Ahrne (2015, s. 34) hävdar att ”intervjuer är ett sätt
att samla kunskaper om sociala förhållanden, men givetvis kan även frågor
om enskilda människors känslor och upplevelser vara av intresse.”
Ytterligare ger intervjuer en djupare förståelse då frågorna kan anpassas
individuellt och utifrån informanternas tidigare svar (Björklund & Paulsson,
2012).

Då

jag

är

intresserad

av

anställdas

synpunkter

på

arbetstillfredsställelse i en offentlig organisation känner jag att en öppen,
flexibel och lättsam intervju är lämpligast för denna studie. Som jag redan har
nämnt tidigare handlar arbetstillfredsställelse om en känsla där en
semistrukturerad intervju enligt mig är en lämplig metod då diskussioner om
känslor ofta skapar långa diskussioner och följdfrågor mellan intervjuaren
och informanten. Följaktligen ger detta åt forskaren en djupare förståelse om
ämnet och insikter om förhållanden som råder i forskningsmiljön (ErikssonZetterquist & Ahrne, 2015).

På grund av coronapandemin och de restriktioner som myndigheterna har
utfärdat kommer alla individuella intervjuer att ske via Skype. Såsom alla
metoder har även nätintervjuer sina svaga och starka sidor som bör diskuteras
i studien. Bryman och Bell (2013) tar upp några svagheter gällande
nätintervjuer: det är svårare att hålla upp engagemanget hos informanten, det
finns risk för bortfall av frågor och det är svårare för bägge parter att skapa
en relation under diskussionen då den sker via Skype. De starka sidorna för
nätintervjuer är att man spar tid (Bryman och Bell, 2013). Curasi (2001)
redogör för att svaren som fås under en online intervju blir mer detaljerade
och genomtänkta än vid intervjuer som genomförs ansikte mot ansikte. Jag
kan även tänka mig att informanterna väljer en plats inför intervjun där de
känner sig bekväma för att diskutera vilket säkerligen höjer engagemanget
och bekvämligheten att delta i intervjun. Trots nätintervjuernas svaga sidor
24

Anna Kontio
har jag en känsla att det kommer att fungera lika väl som intervjuer ansikte
mot ansikte. På grund av pandemin gör vi vårt bästa av situationen och gör
val som grundar sig i myndigheternas restriktioner. Följaktligen vill jag
ytterligare påpeka att jag är glad och tacksam över att ha möjligheten att
genomföra denna studie även om vi lever i en omtumlande värld just nu.

3.2 Studien
För att jag ska kunna genomföra min studie krävs det informanter från en
offentlig organisation. Därmed kommer jag i följande kapitel att diskutera och
redogöra för hur jag har gått till väga för att fullfölja min studie och hur jag
fick tag på informanterna.

3.2.1 Urval av informanter
För denna studie har jag utfört sex intervjuer med personer som arbetar inom
handläggning i en offentlig organisation. Eftersom organisationen vill vara
anonym kommer även informanterna att vara anonyma. Urvalet av
informanterna baserar sig på bekvämlighetsurval då organisationen och
informanterna är bekanta för mig sedan tidigare. Bryman och Bell (2013, s.
204) beskriver att bekvämlighetsurval innebär att välja informanter bland
”personer som för tillfället råkar finnas tillgängliga för forskaren.” Vidare
pekar de på nackdelarna med denna urvalsstrategi och anser att det är omöjligt
att generalisera resultaten.

Därför baserar sig valet av informanterna på kön, ålder och anställningstid
(Eriksson-Zetterquist & Ahrne, 2015). Åldersskalan för informanterna är 2540 år, och anställningstiden varierar från 5 månader till 5 år. Med detta val
kommer studien bli mer intressant då informanternas ålder och anställningstid
25

Anna Kontio
varierar,

och

därmed

har

de

olika

erfarenheter

då

det

gäller

arbetstillfredsställelse, vilket kommer gynna och berika studiens innehåll.
Antalet informanter (sex stycken) har fastslagits av tidsskäl samt för att denna
studie inte kommer att handla om en jämförelse mellan olika grupper.
Eriksson-Zetterquist och Ahrne (2015) anser att sex till åtta informanter är
tillräckligt då man inte gör en studie om jämförelse mellan olika grupper.

3.2.2 Begränsningar gällande metodvalet
Då jag har valt att göra semi-strukturerade intervjuer som består av öppna
frågor bör jag som forskare se kritiskt på mitt val av metod. Studiens
avgränsning är att fokusera på anställdas arbetstillfredsställelse i en offentlig
organisation. Studiens resultat baserar sig specifikt just på denna
organisations anställdas upplevelser av arbetstillfredsställelse och därmed
kan resultatet som uppnås med intervjuerna inte beaktas som en allmän
sanning. Björklund och Paulsson (2012, s. 72) redogör för intervjuer och att
”den information som erhålls är primärdata, dvs. information som tagits fram
specifikt för den aktuella studien.” Därför kommer studien att belysa hur
informanterna upplever arbetstillfredsställelse just nu i denna organisation då
intervjuerna genomfördes.

Ytterligare en svaghet med intervjuer är huruvida informanternas svar är
sanna eller inte och vad deras yttranden egentligen betyder (ErikssonZetterquist & Ahrne, 2015). Därför kan jag som forskare i denna studie endast
hävda att jag efter bästa förmåga tolkar mina informanters yttranden och gör
mitt

bästa

för

att

beskriva

deras

upplevelser

relaterade

till

arbetstillfredsställelse just nu i organisationen. Med detta sagt, situationen
kan se annorlunda ut om några dagar, någon vecka – eller några år. Studiens
mål är att beskriva och tolka faktorer som kan påverka arbetstillfredsställelsen
i denna organisation nu och kanske också lyfta fram idéer som framtidens
forskning kan ha nytta av. Att forska i nuet med en begränsad metod och ett
26

Anna Kontio
begränsat urval av informanter kan förhoppningsvis ändå gynna denna
organisation då studiens resultat erbjuder en färsk beskrivning på nuläget.

Då intervjuerna genomfördes via Skype kan det förstås som en begränsning
för datainsamlingen. På grund av den rådande situationen med
coronapandemin och myndigheternas restriktioner kunde inte intervjuerna
genomföras ansikte mot ansikte. En utmaning med nätintervjuer är
informantens kroppsspråk som blir nästan omöjligt att läsa av på grund av
kameravinkeln och kvalitén. Lo Iacono, Symonds och Brown (2016) redogör
för att via Skype intervjuer kan vi endast se andras ansikten och därför kan vi
missa de viktigaste gesterna och kroppsspråket. Således hävdar Seitz (2015)
att dessa ”missar” kan vi undkomma genom att lyssna mer noggrannare på
informantens röst och tillika kolla noggrant på deras ansiktsgester. Vidare
påpekar Seitz att även intervjuaren ska medvetet visa sina egna ansiktsuttryck
för att förmedla känslor och förståelse åt informanten. Enligt mig är detta
endast en situation vi ska anpassa oss till. Eftersom denna metod att göra
nätintervjuer kommer att ta stora framsteg även efter att pandemin lugnat ner
sig. Därför tycker jag att i denna stund är nätintervjuer inte en avgränsning
utan en anpassning till det ”nya sättet” att genomföra intervjuer som har sin
största styrka-sparar tid och pengar.

Intervjuerna utfördes på finska och byte av språk kan leda till vissa smärre
utmaningar i tolkningen av svaren. Att intervjua på ett annat språk som inte
är ens egna modersmål kan förstås som en begränsning. Med min egen
erfarenhet av det finska språket anser jag att det inte kommer att vara en
avgränsning för studien. Min finska är stark och att tala finska med
informanterna kommer naturligt då det är språket vi alltid har kommunicerat
sinsemellan.

27

Anna Kontio

3.2.3 Organisationen i fokus
Den organisation som jag fokuserar på i detta arbete fungerar under den finska
riksdagen. Dess verksamhet leds av en styrelse. Organisationen ger
handläggning och kundbetjäning via olika kanaler såsom sociala medier,
fysiska serviceställen och per telefon. Handläggningsavdelningen delas
vanligtvis in i olika team och varje team har en förman. Teamen är uppdelade
efter de finska landskapen. Antalet anställda i varje team varierar utifrån
landskapets storlek och den lokala efterfrågan på den service som
organisationen erbjuder.

Teamet jag valde att intervjua arbetar inom handläggning och under samma
landskap, dock arbetar tre av informanterna under ett annat landskap. Detta
har ingen betydelse då handläggningsarbetet är densamma inom de olika
landskapen. Anställda på denna organisation har vanligtvis olika
utbildningsbakgrunder då organisationen i fråga stöder mångfald i sin
personal då de anser det vara en gynnande faktor för organisationens image
och resultat.

Organisationen kan möjligtvis identifieras utifrån information som
framkommer i studien. Men jag har ändå valt att behålla organisationen
anonym och därför inte nämna specifikt namnet på organisationen. Dessutom
bör det noteras att organisationen är bekant för mig sedan tidigare och att jag
som forskare vet hur denna organisation fungerar i sin helhet. Min erfarenhet
av organisationen kommer att främja intervjuerna då informanterna känner
mig sedan tidigare och kan vara avslappnade under intervju stunden.

3.2.4 Intervjuerna
Jag var i kontakt med informanterna inom organisationen via Skype i slutet
av oktober 2020 och frågade dem enskilt om det finns intresse att delta som
28

Anna Kontio
informant i min studie. Först tydliggjorde jag att studien är min pro-gradu
avhandling och att hela studien är anonym, där både organisationens och
informanternas anonymitet präglas genom hela avhandlingen. Varefter jag
förtydligade att mitt intresse för arbetstillfredsställelse växte under den tid jag
var närvarande i organisationen och speciellt under dessa rådande tider med
coronapandemin som gav upphov till distansarbete. Denna studie handlar inte
om distansarbete men av egen erfarenhet att arbeta på distans under Corona
omständigheter väckte mitt intresse för arbetstillfredsställelse i en offentlig
organisation. Några följdfrågor som informanterna frågade handlade om min
skolbakgrund, anonymitet och var och när intervjun görs. Jag gav friheten och
flexibiliteten åt informanterna att själva bestämma tid och jag påpekade att
intervjun görs via Skype och helst med kamerorna på. Anonymiteten
förklarade jag med att jag hittar på nya namn åt alla deltagare och att jag
bandar in alla intervjuer som endast jag lyssnar på och när min avhandling är
klar och godkänd kommer jag att radera alla intervju ljudfiler. Då jag fick
bekräftat att det finns ett intresse och jag får tillräckligt med informanter till
studien slutade jag diskussionen med att berätta att jag återkommer närmare
då det är dags för mig att utföra dessa intervjuer.

För att hålla informanternas anonymitet har jag hittat på nya namn åt dem.
Informanternas ålder kommer vara densamma som de är i verkligheten då det
inte påverkar anonymiteten i detta fall. Informanternas namn i studien
framöver är: Aida, Amelia, Adele, Andreas, Ada och Aino. Alla informanter
har handläggare som arbetstitel.

I november 2020 tog jag återigen kontakt med den första informanten Aida
och bad henne fastslå en tid som är lämplig för henne att medverka i intervjun.
Följaktligen bokade jag på samma sätt in alla andra informanters intervjutid.
Således utförde jag mellan veckorna 48-50 en intervju per dag och
transkriberingen gjorde jag direkt efter intervjun. För varje intervju använde
jag mig av min intervjuguide (se bilaga 1). Intervjuernas längd var mellan 50
minuter till en timme långa.
29

Anna Kontio

3.2.5 Forskningsetiska aspekter och studiens trovärdighet
Då användningen av kvalitativa studier skapar en djupare förståelse för en
specifik händelse eller situation (Björklund & Paulsson, 2012) bör forskaren
kunna diskutera studiens trovärdighet. Olika aspekter som påverkar en
kvalitativ studies trovärdighet är enligt Svensson och Ahrne (2016)
genomskinlighet och återkoppling till fältet. För att jag ska kunna skapa en
tydlig genomskinlighet i studien har urvalet av informanterna gjorts i åtanke
med informationskrav, begriplighetskrav och samtyckskrav.

Olsson

och

Sörensen

(2007)

redogör

för

informationskrav

och

begriplighetskrav. Där informationskravet handlar om att informanterna ska
få information om studiens syfte, dess uppbyggnad och beskrivning om
metod och studiens andra delar. Informanternas deltaganden är även frivilligt.
Begriplighetskravet innebär att informanterna förstår studiens helhet och att
forskaren är ansvarig för att informanterna verkligen förstår sig på studien de
medverkar i (Olsson & Sörensen, 2007). Därför var det viktigt för mig att gå
igenom min studie noggrant med informanterna och få bekräftat att de förstår
studiens helhet och deras roll i studien. Detta klargjordes via enskilda
diskussioner via Skype med informanterna. Då jag har lovat informanterna
anonymitet var det viktigt för mig att berätta åt dem enskilt de påhittade
namnen och tillsammans kom vi fram till att åldern inte spelar en så stor roll
för deras och organisationens anonymitet i detta fall. Efter att informanterna
förstod och fick all information om studien och vad deras roll är, så var alla
informanternas samtycke positivt att delta i intervjuerna. Därav fick jag alla
informanters samtycke som enligt Bryman och Bell (2013, s. 147) innebär att
”deltagare ska få så mycket information som möjligt för att kunna ge sitt
samtycke till eller neka till att medverka i en undersökning.”

I kapitlet ”Urval av informanter” beskriver jag Bryman och Bells (2013)
redogörelse för bekvämlighetsurval och problematiken av generaliseringen
som medförs av detta urval. Detta tar jag i beaktande i denna studie och då
30

Anna Kontio
jag är medveten om urvalets svaghet försöker jag göra det till en styrka. Det
att jag har valt informanterna utifrån bekvämlighetsurval försummar inte
studiens resultat utan tvärtom - studien förstärker framtidens forskning om
arbetstillfredsställelse och vars denna studies resultat kan överföras på
offentliga organisationer. Svensson och Ahrne (2016, s. 27) hävdar att ”Inom
kvalitativ forskning görs inga sannolikhetskalkyler, utan eventuella
generaliseringsanspråk

måste

göras

med

[…]

bedömningar

av

forskningsresultatens överförbarhet till andra områden eller miljöer.”

Anonymitet och konfidentialitet är aspekter som bör diskuteras i enlighet med
etiska aspekter och studiens trovärdighet. Då jag har diskuterat och lovat
informanterna full anonymitet så finns det ett problem att kunna identifiera
dem, speciellt organisationen. Men då organisationen är stor och jag har inte
och kommer inte att specifikt berätta varifrån informanterna är, var de bor
eller i vilket landskap de arbetar i, så tycker jag att detta inte medför en skada
för anonymiteten. Såsom Bryman och Bell (2013, s. 147) redogör för
anonymitetens princip om ”att skydda deltagarna från skada är att man inte
alltid vet när en sådan risk för handen, även om detta inte betyder att man inte
ska skydda deltagarna.” Informanternas medvetenhet om deltagandet i
studien och deras vetskap om studiens innehåll och uppbyggnad, förstärker
enligt mig samtyckeskravet som enligt Bryman och Bell är en av de viktigaste
aspekterna som bör uppfyllas vid etiska frågeställningar av en studie.

3.3 Tematisk analys
Kvalitativ

dataanalys

”bygger på beskrivningar i

form

av

[…]

intervjuutskrifter och dokument av skilda slag.” (Bryman och Bell, 2013, s.
574). Då det insamlade intervjumaterialet är brett och stort kan det vara svårt
att hitta en röd tråd. Därför har jag valt till studien att använda mig av tematisk
analys som data-analysmetod. Tematisk analys innebär att identifiera,
analysera och hitta teman i sitt insamlade material (Braun & Clarke, 2006).
31

Anna Kontio
Vidare hävdar Braun och Clarke att den tematiska analysprocessen börjar då
forskaren märker eller börjar söka efter upprepade teman i det insamlade
materialet där dessa upphittade teman är basen för studiens slutsats.

Björklund och Paulsson (2012, s. 49) redogör för att ”I analysen diskuteras
de faktorer […] som framkommit under arbetet och man försöker att hitta
mönster och samband.” Vidare menar de att analysdelen därför byggs upp av
forskarens tankar och således är det viktigt att kunna väl beskriva och
motivera alla delar av analysen. Detta möjliggör även för läsarna att dra egna
slutsatser av studien (Björklund & Paulsson, 2012). Följaktligen, kan den
tematiska analysen organisera och beskriva det insamlade materialet i detalj
(Braun & Clarke, 2006). På grund av detta valde jag tematisk analys som
analysmetod då studiens teorikapitel behandlar ett flertal olika faktorer som
förknippas till arbetstillfredsställelse och som användes även i intervjuguiden
som teman.

Tematisk analys är en metod som används ofta men var det fattas en
uppfattning om vad det är och hur den används (Braun och Clarke, 2006).
Vidare menar Braun och Clarke att flertal studier egentligen använder sig av
tematisk analys även om de påpekar att de använder sig av en annan
analysmetod. Därför är det viktigt att kunna tydligt beskriva vilken
analysmetod som används i studien, både för läsarnas egna slutsatser och för
utvärderingen av studien (Braun och Clarke, 2006).

3.3.1 Analysteman
Då jag planerade frågorna till intervjuguiden (se bilaga 1) hade jag som fokus
teman som finns i den arbetskarakteristika modellen. Vilket leder till att
studien håller sitt fokus och korrelerar med teorin genomgående.
Sammantaget hjälpte detta mig att hitta tydliga teman i mina transkriberingar
32

Anna Kontio
som överensstämmer med studiens teori. Närmare bestämt, teman jag
identifierade var: identitet, variation, betydelse, autonomi och feedback.
Således kommer jag även att analysera om de arbetskarakteristika modellens
faktorer/teman påverkar den psykologiska framgångskänslans faktorer (se
figur 2).

Då jag är bekant med organisationen sedan tidigare så hade jag en viss
förståelse för vissa typer av svar från informanterna men eftersom jag är
intresserad av hur tillfredsställda medarbetarna egentligen är med sitt arbete i
en offentlig organisation, anser jag att min bekantskap med organisationen
och informanterna inte är ett hinder för studiens slutsatser. Vilket ledde till att
under intervjuerna hade jag lättare att förstå samt fråga följdfrågor av
informanterna då jag redan har en förståelse för arbetet och information om
organisationen. Även den semistrukturerade intervjuguiden gav mig friheten
under intervjun att fråga och diskutera fritt med informanterna.

Förutom dessa fem teman jag nämnde ovan så har jag även valt andra teman
som jag märkte i mina transkriberingar. Dessa teman är: lön, kollegerna och
arbetets natur. Det är tydligt att dessa teman är viktiga för informanterna då
nästan alla poängterade hur viktigt det är att ha goda arbetskamrater och hur
det påverkar deras arbetstillfredsställelse. Eller hur en sämre lön kan påverka
negativt på arbetstillfredsställelsen men som ändå inte utesluter byte av
arbete. När det gäller arbetets natur så berättade informanterna för- och
nackdelar med distansarbete och att arbeta på kontor. Således anser jag att
dessa teman har en betydelsefull och relevant del av min studie.

33

Anna Kontio

3.4 Presentation av informanterna
I detta kapitel redogör jag för de enskilda presentationerna av informanterna.
Sammanfattningsvis blir det sex presentationer. Jag börjar med min första intervju med
Aida och därefter går jag i ordningsföljd de återstående intervjuerna. Efter
presentationerna följer den tematiska analysen som grundar sig i studiens teoretiska
referensram.

Aida
Aida har fastanställning och har arbetat 2 år i organisationen med samma
arbetstitel. I början berättar Aida att hon är en ganska känslig person och att
alla arbetstitlar/former inte är lämpliga för henne. Aida tar ofta upp hennes
relation till en av hennes arbetskamrater och förklarar hur viktig denna
relation är både i arbetslivet och i hennes personliga liv. Aida var hela
intervjun glad, positiv och log ofta. Hennes gester var spralliga och positiva.
Hon höll med organisationens olika linjer och hon berättade hur hon är en fan
av denna organisation. Aida var den enda informanten som inte klagade över
någonting

och

hon

förhöll

sig

alltid

på

organisationen

sida.

Sammanfattningsvis visade Aida genuint sin tacksamhet och uppskattning för
organisationen och hennes arbete genomgående i intervjun.

Adele
Adele har arbetat 8 månader i organisationen. Adele var rak på sak och hon
sade tydligt hennes åsikter. Således berättade Adele om organisationens några
linjeringar som hon inte håller med om och hennes relation till förmannen.
Adele berättade i hurudan arbetsmiljö hon känner sig tillfreds till och i vilken
hon inte gör det. Vidare diskuterade Adele om hennes osäkerhet för om hon
får fortsätta på arbetet eller inte - då hon för tillfället har tidsbundet avtal och
inte fastanställning. Adele berättade vad hon saknar på arbetet just nu och det
är kollegerna och konstruktiv feedback av förmannen. Sammanfattningsvis
hade Adele raka åsikter och diskuterade eventuella förbättringsförslag.
34

Anna Kontio

Amelia
Amelia har arbetat 2 år i organisationen och har fastanställning. I början var
Amelia lite försiktig men någorlunda snabbt öppnade hon upp sig. Således
var Amelia också rak på sak men ofta slutade hon sin mening med att säga
hur bra hon har det på detta arbete. Allmänt är Amelia tillfredsställd på sin
arbetsplats men några faktorer som Amelia inte gillade var lönen och vissa
riktlinjer som organisationen följer. Hon diskuterade även för- och nackdelar
med distansarbete och arbete på kontoret. I slutet av intervjun berättade hon
lite om hennes personliga liv och att hon lever i en kris för tillfället – förklarar
hennes avlägsenhet i början av intervjun.

Andreas
Andreas har arbetat 2,5 år i organisationen och han har också fastanställning.
Andreas var pratglad och hade långa svar som oftast innehöll hans personliga
erfarenhet ur andra arbetsplatser. Således berättade Andreas rakt hur han
känner och tänker och hut han inte var så nöjd med lönen. Vidare poängterade
Andreas att han inte mera kan utvecklas så mycket med just denna arbetstitel
och att detta arbete inte ger honom några färdigheter alls för hans framtida
karriär. Någon form av irritation kände jag som intervjuare av Andreas då han
till några av mina frågor svarade att ”ingen tänker sådär”. Han antog ofta att
det han säger så håller även andra med om (som vi inte har bevis på).

Ada
Ada har arbetat 4 år i organisationen och hon har fastanställning.
Genomgående i intervjun uttryckte Ada rakt hennes åsikter men med en god
eftertanke och förklaring till varje åsikt hon hade. Jag fick en känsla att hon
vet vad hon talar om och vilka riktlinjer som bör ändras i denna organisation.
Tillika som hon är tacksam och nöjd för hennes arbetsresultat – så uppmuntrar
hon till en organisationsförändring då denna organisation (enligt Ada) är
något så hierarkisk. Ada var informativ och pratglad – men tillika även
35

Anna Kontio
allvarlig och icke förstående för de hierarkiska upplägg som ännu finns i
organisationen.

Aino
Aino sommararbetade 5 månader i organisationen. Till början berättade hon
hur osäker hon kände sig att arbeta direkt på distans och hur omfattande
arbetsuppgifterna kändes. Aino berättade att hon aldrig kände att hon lärde
sig arbetet ordentligt och att hon upprepade gånger frågade hjälp. Således
kände hon en viss irritation av handledarna. Slutligen kände Aino ändå att
distansarbete ökade på hennes arbetstillfredsställelse och att kommunicera via
Skype fungerade godtyckligt. Ainos största utmaning var att hon inte lärde
sig arbetet och känslan av självsäkerhet var vag.

36

Anna Kontio

4 ANALYS
I analyskapitel kommer jag att analysera och diskutera intervjuerna och
redogöra för hur tillfredsställda är anställda i den offentliga organisationen
utgående från deras berättelser. Analysen grundar sig på mina tolkningar av
informanternas yttranden samt transkriberingarna. Således kan det inte
uteslutas att jag kan ha missuppfattat informanternas yttranden. Därför är det
viktigt att notera att denna analys grundar sig i mina tolkningar av
informanternas yttranden.

Till först diskuterar jag intervjuerna med hjälp av den arbetskarakteristika
modellens fem olika egenskaper. Därefter ger jag en redogörelse för de olika
perspektiven på arbetstillfredsställelse såsom arbetets natur, arbetsmiljö och
kommunikation. Sedan diskuterar jag om relationerna betydelse och påverkan
på arbetstillfredsställelse. Till sist knyter jag ihop analysen med den
psykologiska framgångskänslan och andra egenskaper och perspektiv som
påverkar arbetstillfredsställelsen bland anställda i just denna organisation.

Direkta citat av informantens yttrande använder jag mig av de fingerade
namnen som jag redogör för i de tidigare kapitlen. Citat av utsagor där jag
yttrar mig till har jag märkt med Anna.

4.1 Variation i arbetsuppgiften
Eftersom arbetet i organisationen är främst rutinarbete så betonade
informanterna betydelsen att få variera mellan olika arbetsuppgifter eller lära
sig nya uppgifter.

37

Anna Kontio
Aida berättade att: ”jag gillar detta arbete då det är tillräckligt utmanade och
när arbetet börjar upprepa sig själv så då får vi alltid lära oss nya saker.
Eller när jag gör ett långt och svårt arbete som jag sedan får färdigt så det
är belönande åt mig.”

Vidare berättar Aida att: ”jag vill att mitt arbete hålls intressant och
underhållande. Så att jag utvecklas och kanske i framtiden så är jag
intresserad av expertarbete. Just nu är jag tillfredsställd såsom det är men
jag vet att jag inte kommer att göra detta för resten av mitt liv. Jag önskar
mig en lång och intressant karriär där jag får testa på nya saker och
utvecklas.”

Här menar Aida att hon är tillfredsställd med sina arbetsuppgifter just nu men
att hon inte ser sig själv arbeta med samma arbetsuppgifter hela livet.
Variation och mångfald är någonting Aida strävar efter i sin arbetskarriär.
Också Amelia berättar att hon också vill utvecklas till andra arbetsuppgifter
och uppnå sådan yrkeskompetens så att hon skulle kunna påverka mera.

Adele lyfter fram att hennes arbete är just nu sådant att varje dag meddelas
det om nya saker eller att när det kommer en ny kund så kan det vara en helt
ny situation som hon inte är bekant med. Vidare diskuterar Adele att om hon
kommer att arbeta en längre tid i organisationen så har hon haft en tanke om
att förmans arbete intresserar henne då hon inte anser sig själv vara en
linjearbetare. Här menar Adele att det rutinmässiga arbetet kan förstås som
linjearbete – upprepande arbetsuppgifter. Ytterligare berättar Adele att hon
inte vill bli förman på grund av att hon uppfattar sig bättre än alla andra utan
hon anser att hon har auktoritetsproblem och en viss typ av sug att tjäna
pengar.

Adele: En sen takia että mä kokisin olevani parempi ku muut vaan sen
takia että mulla on pieni auktoriteetti ongelma. Ja sitten tietynlainen

38

Anna Kontio
rahanhimo että haluan kehittyä ja edetä siinä uralla. Ei vaan palkan
takia mutta myös sen takia että saa sitä vastuuta siihen tekemiseen ja
kokemusta elämään. Jos oon pidempää X töissä niin olisihan se kiva
päästä esimies työtä tekemään. Olisi se sitten tiimi vetäjänä tai jonkun
tietyn projektin vetäjä.

Andreas berättar om sin erfarenhet av att vara handledare för nykomlingarna
på arbetet. Andreas anser att hans erfarenhet att handleda och utbilda andra
har ökat på hans självsäkerhet inom arbetet då han säger att: ”den information
som jag ger åt de nya känner jag att är rätt och att de nya får stöd och
förståelse tack vare min information jag kan.”

Detta kan förstås som variation i uppgifter och färdigheter hos en medarbetare
– i detta fall Andreas som har agerat som handledare. Då Andreas var
handledare fick han bevisat för sig själv att han kan sitt arbete och tillika
använda och visa sin färdighet genom att lära andra via Skype. Karakas och
Manisaligil (2012) redogör för online handledning. De menar att effektiv
inlärning indikerar attitydförändring där handledaren använder sig av
strategier för att öka på deltagandet i lärande. Då Andreas var handledare och
utbildade via Skype kan jag tänka mig att det gav honom nya idéer för hans
eget arbetssätt och färdigheter. Vidare förstår jag på basen av informanternas
berättelser att repetition av ens egna färdigheter som skedde då Andreas var
handledare förstärker kunnande och förståelse för arbetet bland anställda.

Aino berättade hur hon kände att arbetet ibland kändes enformigt, ibland allt
för svårt och sedan ibland allt för lätt. Vidare berättar hon att de arbeten som
var mellan de allt för svåra och allt för lätta arbeten var de bästa.

Aino: No ainakin jossain kohtaan kun työt tuntu liian vaikealta. Mulle
tuli esim. alussa tosi paljon sellast oloo että se voi olla liiankin vaikeeta
ja sitten että jää vähän jälkeen koko ajan.

39

Anna Kontio
På basen av informanternas berättelser kan det kännas svårt att byta mellan
lätta och svåra arbetsuppgifter i början av ett nytt arbete som kan påverka
negativt på arbetstillfredsställelsen. I detta fall bör arbetsgivaren ta hänsyn till
medarbetarnas nuvarande färdigheter och fördela arbetsuppgifterna så att de
stöder den färdighet och kunskap en medarbetare har.

Sammantaget kan variation i uppgifter och färdigheter förstås också
förekomma mellan medarbetarna: via egna personliga mål såsom att bli
förman, bli expert inom sitt arbetsområde, få mera påverkningsmöjligheter
eller agera som handledare. Dessa variationer uppstår av medarbetarnas egna
initiativ och hur mycket färdigheter de redan har – vilket främjar
påverkningsmöjligheter och utveckla sig framåt karriärmässigt. Således kan
också variation av färdigheter och uppgifter uppfattas för svåra och det kan
eventuellt minska på arbetstillfredsställelsen. Variation i arbetsuppgifter har
en betydande roll på informanternas arbetstillfredsställelse då de berättat att
det uppfriskar deras kunnande (agera som handledare), utveckla sig på sitt
eget

arbete

(ha

olika

och

mångsidiga

arbetsuppgifter)

och

att

arbetsuppgifterna är tillräckligt utmanande. Variation i arbetsuppgifter bör
utvecklas på basen av den anställdas förmåga och kompetens. En av
informanterna berättar att i början av det nya arbetet kändes de olika
arbetsuppgifterna något så svåra att hantera.

4.2 Arbetets identitet
Arbetsuppgifternas identitet handlar om hur en anställd upplever sitt arbete
helhetsmässigt (Hackman & Oldham, 1976). Arbetsuppgifternas och arbetets
identitet uppfattades positivt av informanterna – helhetsmässigt är de nöjda
med sitt arbete. Aida berättar att: ”jag är inte längre rädd för de dagliga
arbetsmålen vi ska nå – jag märker när jag når målen och när jag inte gör
det så kan jag arbeta upp målen nästa arbetsdag.” Således menar Aida att de
dagliga målen har kanske förut medfört rädsla eller kanske mera en
40

Anna Kontio
stressfaktor men efter att hon fick fastanställning så kunde hon varva ner,
gällande målen.

Adele: Ainoa ku painetta aiheuttaa on se että ei ole sitä omaa jatko
sopimusta. Niin on helpompi todeta että mulla on määräaikainen 5 kk
ja kyl mä sen rutistan tästä. Tietysti sitten se kuuma peruna siitä miten
se vaikuttaa siihen tekemiseen. Kyllä se luo sellasta ylimäärästä
painetta kun sä tiedostat muutenkin sen että sun tuloksia seurataan.

Adele påpekar stressen för att nå målen då ledningen i organisationen
övervakar arbetet – specifikt hur många case varje medarbetare får gjort per
arbetsdag. Att nå målen är en grund för att få fastanställning i organisationen.

Amelia: Aluksi tunti siltä että apua, tosi monimutkaista ja niinku mä en
ikinä muista näitä, emmä vieläkään. Kokemuksesta lisää varmuutta. Ja
sitten esimiehen tuki on kans tosi iso asia omaan itseluottamukseen
työhönsä ja oma esimies on tosi tosi ihana just siinä että hän on tosi
kannustava.
Andreas: tykkään tehdä tietokoneella töitä, mä tykkään siitä että mulla
on joustavat työajat ja myös esimies joka joustaa aika hyvin
työaikoihin liittyen ja ylipäätänsä tavallaan työkuvaan liittyen antaa
mahdollisuuksia laajentaa osaamistaan.

Förutom att nå målen så är även förmannens stöd viktigt för att medarbetarna
ska känna arbetstillfredsställelse. Amelia påpekar hur härligt det är att ha en
så stödjande förman som uppmuntrar sina anställda. Andra faktorer som ökar
på arbetstillfredsställelsen är smidigt arbete via datorn, flexibla arbetstider
och en förman som är anpassbar och ger anställda en möjlighet att utvecklas
inom arbetet. Vidare identifierar Andreas sitt arbete som stressfritt arbetande
och det är något han uppskattar. Andreas har tidigare erfarenhet som

41

Anna Kontio
butiksförman och jämför det arbetet med hans nuvarande arbete i
organisationen.

Andreas: kone menee kiinni ja seuraava päivä on ihan uusi päivä. Eikä
niitä eilisiä juttuja tarvii vatvoo. Voi olla että sinne on jäänyt joku työ
kesken mutku ei se haittaa mitään, sitä voi jatkaa huomen.

Att arbetet tar slut då arbetsdagen är över och man behöver inte fundera på
arbetsrelaterade saker på sin privata tid var inte möjligt som butiksförman,
påpekar Andreas. Därför uppskattar Andreas det stressfria arbetssättet som
detta arbete ger upphov till. Knapp, Smith och Sprinkle (2017) redogör för att
uppgifts identitet har ett positivt förhållande med arbetstillfredsställelse
eftersom arbetet är mera betydelsefullt åt medarbetarna som vet hur de kan
bidra

till

en

större

helhet.

Utifrån

informanternas

utsagor

om

arbetsuppgifternas identitet så finns det ett positivt samband mellan identitet
och arbetstillfredsställelse. Genom att informanterna vet att de har en
stödjande förman och flexibla arbetstider så ökar det på arbetets
betydelsefullhet och på det sättet kan medarbetarna själva välja när och var
de arbetar. Med andra ord, de kan bidra till arbetet med en större helhet – då
förmannens stöd och de flexibla arbetstiderna gynnar till detta.

Ada: Mä tykkään tästä itsenäisestä työotteesta. Jokainen meistä johtaa
omaa työtänsä. Ja meidän ei ole pakko joku tietty asia tehdä vaan jos
mä esim. aamulla otan jonkun vaikean keissin ja tuntuu siltä että en
saa mitään irti siitä aamu kahdeksalta niin mä voin jättää sen iltapäivä
kolmeen jos musta tuntuu niin.

Helhetsmässigt upplever (identifierar) informanterna sitt arbete som
stressfritt, det fria sättet att arbeta och den självständiga arbetsetiken. Det som
rubbar arbetets identitet enligt informanterna är pressen att nå de dagliga
målen för att få fastanställning. När de har fått fastanställning känner de inte
42

Anna Kontio
längre denna press. Även förmannens positiva stöd berättar informanterna att
kan i början av arbetet vara en god sak – då det förstärker på känslan av
kunnande. Ytterligare gillar informanterna det att detta arbete förs inte in på
deras personliga liv, utan när arbetsdagen är över så behöver inte man fundera
längre på arbetsuppgifter.

4.3 Arbetets betydelse
Aida berättar att: ”organisationen som arbetstagare har intresserat henne
redan en längre tid.” Hon hade även hört av bekanta att organisationen bjuder
ut bra arbetspositioner och arbetet som görs är viktigt både åt Finlands
medborgare och samhället.

Aida: Mun mielestä meillä aina tosi hienosti painotetaan sitä että jos
on varaa tehdä asiakkaan eduksi joku asia niin tehkää aina. Tehkää
aina asiakkaan eduksi ja tehkää mahdollisimman oikein ja ja nopeesti
että asiakas saa rahat.
Amelia: Se että tämä työ on tärkeetä kun on ihmisten rahoista kyse.
Koen että jokainen työ on tärkeä sille asiakkaalle joka asiaa koskee.
Ja tietysti semmoset jos vaikka hoitaa jonkun asiakkaan asiaa joka on
ollut tosi sekava ja asiakas on ollut turhautunut ja sitku hänelle saa
hänelle eduksi päätöksen niin siitä tulee kyllä tosi hyvä mieli.
Ada: Mut oon mä aika ylpee siit työstä mitä me tehdään. Myös siinä
mielessä että mä oon aika tämmönen suorittaja tyyppi ja pyrin itse
olemaan tarkka siinä mitä mä teen ja että asiat menee oikein niin on
mukavaa huomata että omassa tiimissä on samanlaisia. Kaikilla on se
sama päämäärä – saada se hyvä tulos asiakkaalle.

Många av medarbetarna på organisationen uppfattar deras arbete som
någonting meningsfullt. Synnerligen är det också viktigt att kollegerna
sinsemellan gör lika bra arbete av sig för att de kan känna denna värdfullhet
43

Anna Kontio
av arbetets resultat. Således berättar medarbetarna att kunderna inte alltid vet
att besluten som görs är till deras fördel och att medarbetarna på
organisationen inte på flit gör negativa beslut.

Andreas: Ei se mulle oo ku yks puhelu mut asiakkaalle se saattaa olla
pal enemmän. Jossain sen saattaa huomata että mitä se merkitsee
asiakkaalle ku ite saa tehtyä jonkun työn ja hoidettuu sen asiakkaan
asiat tai ongelmat. Kyl se tuo hyvän mielen.

Medarbetarna upptäcker via interaktion med kunder hur viktigt detta arbete
är då det handlar om kundernas ekonomi. Genom att medarbetarna gör ett
gott arbete som de själva är nöjda över och interaktion med kunderna som
påminner om arbetes värdefullhet åt kunderna – stöder arbetsuppgifternas
betydelse.

Aino: Ihan se että pääs purkamaan niit työjonoja, mun mielestä se oli
tosi hyvä saavutus että ne työjonot oli joskus ihan tyhjiä. Mun mielestä
se oli tosi hyvä että saatiin raha liikkeelle ja tuki ihmisille nopeesti nyt
ku ollaan tässä korona kriisissä.

Något som minskar på arbetets betydelse för vissa av informanterna är att de
menar att organisationen är hierarkisk och att de har nu på fyra år märkt en
utveckling mot en mindre hierarki. Vidare menar de att ännu hittar
organisationen på onödiga begränsningar som stöder en hierarkisk
organisation. Lee, Idris och Delfabbro (2016) hävdar att i hierarkiska
organisationskulturer bestäms regler och riktlinjer för ett förväntat beteende
åt anställda. Ytterligare redogör Lee med flera om hur hierarkiska kulturer
också fokuserar på stabilitet, inåt fokus och systemorientering och som har en
hög nivå på internt underhåll.

44

Anna Kontio
Sammanfattningsvis upplever informanterna att deras arbete i denna
organisation har en betydelse då arbetet handlar om andra människors
ekonomiska överlevnad. Ytterligare, berättar en av informanterna att då hon
upplever sig vara en presterande typ och hon märker att andra i hennes team
också är det – ökar hennes arbetstillfredsställelse då hon får en känsla att hela
teamet presterar tillsammans att nå goda mål. Också att förstå att för en kund
kan ett samtal mena mycket mer än vad det gör för de anställda som ringer
upp åt kunden. På basen av informanternas berättelser handlar det om att
förstå att arbetet handlar om människors ekonomiska överlevnad, ökar
betydelsen för detta arbete i organisationen.

4.4 Autonomi
Som forskare observerade jag under intervjuerna att många av informanterna
berättade hur lätt det är att få hjälp av kollegerna och att det är en väsentlig
del av att de känner sig tillfredsställda på sin arbetsplats.

Andreas: Mul on muuttunut sen työn laatu ja työkuva muuttunut ja oon
sen mukaan siirtynyt eri jonoille. Omat työt ovat vähentyneet ku mä
oon ollu perehdyttäjä ja sitten oon ollu lomalla ja sairauslomalla ja
sitten ku tulin takas niin ei jonoilla ollut hirveesti töitä. Mutta sitten
sain siirtyy toiseen työkuvaan ja siellä ei lopu hommat millään kesken,
saa tehdä koko ajan. Ei oo kiirettä mut ei mul oo sellast että työt
loppuis kesken.
Aino: Työ oli tosi joustavaa ja sai ite tosi paljon määrittää työaikoja.
Ei ollut tiukkaa työaikoja. Etätöissä viihdyin silti hyvin vaikka alussa
sitä pelkäsinkin.
Amelia: Onhan tää ihanan vapaata silleen voin kattoo että oon sen
tuntimäärän töissä mutta onhan tää suuri etu olla kotona.

45

Anna Kontio
Informanterna uppskattar att de har olika arbetsuppgifter som de själva kan
välja mellan olika arbetstyper. Också flexibel arbetstid är en fördel för
arbetstillfredsställelse på denna arbetsplats. Att vara handledare till nya
medarbetare – såsom Andreas – är att dela sin kunskap åt andra, som Andreas
menar att är givande för honom samt ett bevis att han kan sitt arbete. Detta
höjer på arbetstillfredsställelsen.

Adele: Se mitä mä tykkään mun esimiehestä on että hän ei ole mikään
mikro manageri että se tarttuu joka asiaan vaan että hän aika laajalla
kädellä sitten ohjeistaa.
Andreas: esimies luottaa ja on luottavaisin mielin siitä mitä mä teen.
Ei oo missään vaiheessa tullut semmosta epäluottamusta tai mitään
vastaavaa mitä saattais heikentää meiän välistä suhdetta. Se on myös
ollut semmonen mikä on tehnyt tästä työstä parempaa, mun mielestä.

Förutom de flexibla arbetstiderna och att medverka som handledare – gillar
de förmannens sätt att inte hela tiden kolla över axeln vad medarbetarna gör
utan med en bred synvinkel guidar sina anställda. Att förmannen litar på sina
anställda och visar det via hens beteende har en betydelse för
arbetstillfredsställelsen, berättar Andreas.

Ada: Perehdyttäjän näkökulmasta on kivaa että oma esimies ei ole
mikro manargenina sitä koulutusta katsomassa. Alussa esimies on
paljon mukana ja katsoo miten uusilla menee ja seurataan tuloksia.
Mutta sitten sen alun jälkeen niin perehdyttäjät keskenään palaveeraa
että jos joku konkari vinkkaa että hei tämmösiä virheitä tulee tai jos
me perehdyttäjät ite huomaa että joku asia menee väärin niin sit me
perehdyttäjät keskenämme keskustellaan asiasta.

Informanterna som har varit/är handledare i organisationen berättar att de
uppskattar att förmannen inte kollar noggrant på utbildningssystemet – utan
förmannen litar och vet att hens anställda kan sitt arbete och också då kan
46

Anna Kontio
utbilda in de nya anställda. Det att förmannen ger friheten åt sina anställda att
tillsammans medverka som handledare så att inte utbildningen endast är på
en persons ansvar. På basen av informanternas berättelser menar jag att då
förmannen

ger

friheten

åt

sina

anställda

så

ökar

det

på

arbetstillfredsställelsen. Således ökar det också på förtroende mellan förman
och anställd. Tillika som anställda deltar som handledare så upprepar de
arbetskunskapen genom att läsa arbetsguiderna och lära ut dessa
arbetsprocesser åt de nya. Detta är en situation där varje part vinner och
uppdatering på arbetsprocesser är en fördel åt förmannen att ha duktiga och
kunskapsrika anställda.

4.5 Feedback
Alla informanter påpekade hur viktigt det är att få feedback, hur ofta och på
ett konstruktivt sätt. Informanterna diskuterade på vilket sätt deras förman ger
feedback åt dem och feedbackens betydelse för eventuell personlig utveckling
inom arbetet. Jag frågade informanterna hur ofta de får personlig feedback av
sin förman.

Aida: Tosi vaihtelevasti. Ainakin henkilökohtaisissa keskusteluissa hän
kyl tosi hienosti aina niinku muistaa kehua ja mun mielestä hän on
silloin parhaimmillaan ku keskustellaan kahdestaan. Niinku ihan
ehdottomasti ja varsinkin kasvotusten, hän on silloin tosi tosi ihana ja
kannustava ja sympaattinen ja huolehtiva. Mikä ei ehkä aina välity
esim. videon tai tekstin välityksellä. Hän voisi antaa useimminkin
sellasta täsmä palautetta. Et jos jotain on mennyt erittäin hyvin tai
erittäin huonosti. Että sellasta hän antaa tosi harvoin.

Borders, Welfare, Sackett och Cashwell (2017) redogör för att de flesta
förmännen har svårt att ge konstruktiv feedback åt sina anställda. Även
erfarna förman kan känna svårigheter att ge feedback (Hoffman, Hill, Holmes
47

Anna Kontio
& Frietas, 2005). Detta kan då leda till att då förmannen har svårt att ge
konstruktiv feedback så är de hellre överdrivet positiva då de ger feedback
eller så ger de vag feedback (Stoltenberg et al., 1998).

Adele: Kaipaisin sitä vähä enemmän rakentavaa palautetta ja sen voi
esittää positiivisesti ja väitän että esimieheni tekisi kans niin. Mulla on
vaan hirveen vaikeeta lähtee rakentamaan jos vastaus on silleen että
ei tarvii kiristää tahtia kun kaikki on ok. Miten mä lähen siitä rakentaa
yhtään sen parempaa ku mä en saa mitään palikoita millä mä lähtisin
rakentaa yhtään mitään.

Amelia: Osaa hän olla jämäkkä tai sit palautteesta niin hän ei oo
tarvinnut itse ottaa esiin ne huonot puolet koska otan aina itse niitä
esille puhumalla hänelle asiasta. Mä luulen että jos on asia mihin hän
pitää puuttua niin hän pystyisi kyllä olla tosi jämäkkä. Se palaute mitä
oon saanut on ollut tosi positiivista. Hän osaa kyllä sanoa kritiikinkin
positiivisesti ja kannustaa mua. Koska olen ihmisenä masentua jos
mulle sanotaan liian tylysti, se ei toisi mulle lisää työhyvinvointia kun
taas toinen ei yhtään kestäisi jos pehemeesti jotain asioita sanoisi.

På basen av Adeles och Amelias berättelser gällande feedbackens natur –
visar tydligt hur olika personer vill ha sin feedback. Vissa nöjer sig med en
vag feedback som håller sig mest på den positiva sidan medan andra föredrar
en mer konstruktiv feedback med en positiv ton.

Andreas: Se ei suorana palautteena tuu, sanasta sanaan mut esim.
semmosena palautteena sen voi nähdä kun tekee jotain töitä ja on
pidempään aikaan niin tavallaan se vastuun laajentaminen että
esimies niinku tykkää antaa vastuuta ja myös luottaa siihen että
työntekijä pystyy ja kykenee laajentamaan osaamistaan vaikka
kokonaan uuteen työkuvaan.

48

Anna Kontio
Andreas: Ei sitä enään tuu jatkuvasti että yleisellä tasolla esimies
kehuu meitä ihan hirveesti. Että tietty siin välillä tulee se, tuleeko pieni
yltäkylläisyys ku kaikki vaan kehuu ja kehuu ja kehuu. En siis tarkoita
itseäni vaan yleisesti ku meiän työporukkaa kehutaan koko aikaa. Ja
sit taas välillä tulee kuitenkin että me ollaan x valvonnassa vedetty ihan
surkee tulos niin sen jälkeen tulee taas että me ollaan tehty hyvin työt
niin välillä tulee semmonen olo että mitä nää kehut enään merkkaa ku
ne tuntuu vaa semmoselta automaatti robotti viestiltä mitä tulee sielt
jatkuvasti.

Här lyfter Andreas upp hur onaturligt och tröttsamt den eviga och upprepande
positiva feedbacken känns. Då de veckovis och ofta får den positiva
feedbacken så berättar Andreas att han inte mera kanske tror på den då det
emellan kommer fram att vårt team har gjort ett dåligt resultat men den
positiva feedbacken bara fortsätter. Till slut kommer en känsla att vad betyder
denna positiva feedback då den inte korrelerar med arbetsövervakningen. Det
är ju inte en gynnande feedback då anställda inte längre tror på den och
feedbacken börjar kännas överflödig.

Ada: Välillä mä mietin että eikö oo mitään huonoo sanottavaa. Mul
tulee mieleen hänestä tosi vahvasti mun ammattikorkeakoulun tuutor
opettajaa joka laitto jokaisessa sähköpostissa loppuun ”suomen
positiivi lauseen” ja ite en oo ehkä niin aurinkoo ja koirapentu ihminen
niin välillä menee vähän hermo että joskus vois sanoo muutaman
ärräpäänkin kun asiat ei mee niin putkeen.

Ytterligare är det anställda som vill ha mer konstruktiv feedback och som
gärna skulle vilja höra mer vad de gör fel än att hela tiden höra det positiva.
Förvisso, den positiva feedbacken är gynnande men då den tar över och
knappt ingen konstruktiv feedback ges – är missgynnande för anställda, enligt
informanternas svar. Jag får en känsla av att den veckovisa autonoma och
positiva feedbacken som ges åt hela teamet gör anställda till ”autonoma
robotar” som gör sitt arbete och när arbetsdagen tar slut så stänger de datorn.
49

Anna Kontio
Detta arbete är i sin natur ensamt, repeterande och i en viss mån tråkigt. Det
kan vara att förmännen försöker med den överdrivna positiva feedbacken
skapa en atmosfär som inte är lik arbetets natur. Men, som tydligt visar att
inte fungerar på alla – som leder till att anställda inte mera litar sig på
feedbacken, då vi redan vet innehållet av eposten som skickas ut åt alla på
fredagarna. Av informanternas berättelser kan jag känna att de saknar men
ändå inte, en mer konstruktiv feedback. Många i detta arbete och
informanterna lever med tanken ”det är som det är” och de är nöjda och
tacksamma att de har ett arbete. Kingsley Westerman med flera (2018) hävdar
att feedbacken ger förmännen en möjlighet att visa sina anställda hur
kompetenta de är som sedan påverkar positivt på arbetsresultat och
arbetstillfredsställelse. Vidare diskuterar de att det kan vara svårt för
förmännen att ge negativ feedback (på ett konstruktivt sätt) då förmännen är
rädda att de inte kan uppehålla en positiv jargong som påverkar negativt på
arbetstillfredsställelsen bland anställda.

4.6 Arbetets natur, arbetsmiljö & kommunikation
För tillfället arbetar alla anställda i organisationen på distans hemifrån. Jag
diskuterade med informanterna om hur de känner för att arbeta hemifrån
jämfört med att arbeta på kontoret. Då jag under intervjuerna diskuterade
detta så kom det fram en del om kommunikationen och hur informanterna
upplevde kommunikationen nu jämfört med då de arbetade på kontoret. Till
följande redogör jag för informanternas upplevelser att arbeta på distans och
hur till exempelvis kommunikationen har ändrats.

Aida: Paras puoli etätöissä on ehdottomasti se hiljaisuus. Mä kaipaan
kyllä sellasta rauhaa keskittyy ja tehdä niinku hiljaisuudessa sitä omaa
juttu. Siel toimistolla tosiaan niin nyt ku ei oo ollut siellä niin huomaa
miten paljon se melu ja meteli on mua oikeasti haitannut.

50

Anna Kontio
Barros och Silva (2010) redogör för för- och nackdelar med distansarbete. De
hävdar att fördelarna med distansarbete är: flexibla arbetstimmar, ökad
produktivitet bland anställda, mindre stress och mera säkert och tystanden.
Nackdelarna med distansarbete enligt Barros och Silva är att det kan uppstå
en konflikt mellan arbetet och anställdas personliga liv, isolering och mindre
övervakning av förmän. Andra forskare inom distansarbete tar upp nackdelen
att det är svårt att sära på arbetslivet och det personliga livet och isolering
(Costa 2013; Hislop et al., 2015).

Amelia: Viihdyn hyvin mutta se että tehdään kotona niin on kyllä joskus
ollut ärsyttävää. Se on ihanaa ja mä tykkään. Mä olin ennen koronaa
pari kertaa viikossa kotoo ja se tuntu ihan loma päivältä ku sai täs
kotona vaan tehdä ja oli heti kotona ku lopetti työt. Konttorissa oli
muuten ärsyttävää kun tuli keskeytyksiä mut kyl niitä täällä kotona
kanssa tulee.

Aino: aluks vähä pelkäsin sitä etätöitä koska siirryttiin tosi nopeesti
etätöihin. Niin mä ajattelin eka että se olisi semmost kuormittavaa ja
että se vähentäis sitä viihtyvyyttä sen takia että olisi yksin koko ajan
tavallaan. Mutta se ei oikeastaan vaikuttanut siihen niin paljon, se oli
sittenkin ihan semmost kivaa ja siihen sit vaikutti se että vaikka
tavallaan teki yksin niitä töitä kotona aina niin silti tuntu aina että oli
tavallaan ne työkaverit siinä koko ajan tavoitettavissa.

Då det finns en risk för isolering vid distansarbete så är det viktigt att
upprätthålla en god kommunikation. Även fast kommunikationen sker via
Skype så är det bättre än ingen kommunikation alls. Min erfarenhet av
arbetslivet säger att den sociala interaktionen jag hade dagligen med
kollegerna ökade på min arbetsmotivation och arbetstillfredsställelse. Jag får
även en liknande känsla av informanterna – att de uppskattar att diskutera
med kollegerna via Skype på arbetstid.

51

Anna Kontio
Aida: työkaverit on yks tärkee juttu, niin kuin kotietätyössä kun myös
toimistolla. Meillä on kiva toimisto missä on semmonen vajaa 50
ihmistä. Siellä on mukavia ihmisiä ja on aina kiva tulla töihin. Ja nyt
etänä niin paljon oon ihmisten kanssa yhteyksissä ja viestittelen ja
soittelinkin välillä.
Aino: mulla oli ainakin kaksi työkaveria kenen kanssa puhuin skypessä
melkeen päivittäin mut ainakin viikoittain. Heihin oli hyvä suhde ja se
oli tosi hyvä tuki ja vertaistukea. Mä ainakin koen että se lisäsi tosi
paljon viihtyvyyttä töissä että ku sai vertaistukea. Ja sekin oli sillai
kivaa vaikka keskusteltiin aika paljon työasioita niin autettiin
toisiamme. Mut sit samalla puhuttiin vähän muistakin asioista ja
huumorin kautta, oli hyvä suhde vaikka oltiin etänä. Skypessä pysty
aika hyvin silti jakaa ja puhumaan työasioita.

Jag har redan tidigare diskuterat distansarbetets för- och nackdelar. För att
förtydliga så påverkar dessa för- och nackdelar även på organisatorisk nivå
och inte endast på individuell nivå (anställda). Således kan distansarbete ge
många fördelar åt organisationen såsom ökad prestanda av anställda,
minskade organisatoriska kostnader, högre arbetsmoral bland anställda och
ökad autonomi i arbetet (Caillier, 2011; Cooper & Kurland, 2002; Fonner &
Roloff, 2010). Trots det så är nackdelarna av distansarbete: försämrade
relationer med kollegerna och förmän, ökad känsla av isolering och anställda
kan känna sig utanför organisationen (Cooper & Kurland, 2002; Gainey,
Kelly, & Hill, 1999; Reinsch, 1997, 1999; Weisenfeld, Raghuram, & Garud,
2001).

Min studie visar att relationen med kollegerna har inte försämrats vid
distansarbete och därför är det inte en nackdel i denna organisation och bland
mina informanter. Tvärtom – informanterna känner tillfredsställelse att arbeta
hemifrån och de menar att de har god kontakt till sina kolleger och förmän.
Här bör jag påpeka det att då informanterna saknar en mer närvarande relation
till sin förman (se kapitel 5.5 Feedback) så var detta redan ett problem före
coronapandemin.
52

Anna Kontio

Sammanfattningsvis så är anställda tillfredsställda att arbeta på distans och de
uppskattar mest tystanden som de känner vid att arbeta hemifrån. Även fast
det kan ske avbrytningar i att arbeta hemma så fick jag en känsla att
informanterna föredrar att arbeta på distans. En god fördel med att arbeta
hemifrån, enligt informanterna, är att när arbetsdagen tar slut så är man direkt
hemma – detta är något som informanterna uppskattar. Detta baserar sig också
på det att vissa av informanterna arbetade halva veckan på distans före
coronapandemin

–

vilket

förstärker

min

känsla

att

de

känner

arbetstillfredsställelse även om de gör arbetet hemifrån. Följaktligen så är det
den lätta och snabba uppkopplingen via Skype som gör det möjligt för
anställda att ha kontakt med kollegerna.

4.7 Befordran, lön & förmåner
I denna organisation är det vanligt att anställda börjar sin arbetskarriär här
med tidsbegränsade arbetsavtal som väcker olika tankar hos informanterna.
Följaktligen var det majoriteten av informanterna som diskuterade om hur
lyckliga de var när de fick fastanställning på denna organisation – då det inte
är en självklarhet att arbetet fortsätter efter att det tidsbegränsade arbetsavtalet
tar slut.
Anna: Voitko kertoa lyhyesti sun matka vakituiseen työsuhteeseen.
Amelia: Kyl se aina takaraivoissa stressasi se että jatkuuko työt vai ei.
Esimies kans sano että mitä siihen vaaditaan että vakinaistaan
tapahtuisi ja yritin tietenkin olla sen arvoinen tavallaan että teen ne
työt ku mulle asetetaan ja ymmärsin sen että täytyy olla tavoitteita
työssä ja niihin pitää päästä.
Andreas: Kyl siin aina tavallaan on pieni stressi koska ei kellään oo
välttämättä määräaikaisen päätettyään mitään suunnitelmia tehty ja se
tuo semmosen pienen stressiin ja ei ehkä sitä koko ajan välttämättä
ajattele mut se on takaraivoissa semmonen pieni ajatus että mitäköhän

53

Anna Kontio
nyt sitten tehdään sen jälkeen kun tää homma loppuu. Siin kohtaan ku
esimiehet ilmoitti että saat sen vakituisen sopparin, niin tuli siin
semmonen helpotus.
Ada: mä sain puolentoista vuoden jälkeen vakkari paikan niin mä
ajattelin että se on ihan lotto voitto.

Kreitner och Kinicki (2001) hävdar att det finns en positiv korrelation mellan
arbetstillfredsställelse och befordring – vilket jag håller med om då
fastanställning verkar vara någonting som majoriteten av informanterna
strävar efter att nå. Stressen för om arbetet tar slut eller fortsätter efter det
tidsbegränsade arbetsavtalet är en gemensam känsla hos informanterna.
Vilket

visar

att

majoriteten

av

informanterna

känner

högre

arbetstillfredsställelse när de har fått fastanställning då stressen att få den tar
slut. Följaktligen är den lön och förmåner som diskuterades med
informanterna.
Andreas: ihan hyvät edut mutta kun kyllä muillakin firmoilla on
semmoset. Että aina tääl x kehutaan sitä kun hyvät edut ja niin poispäin
mut onhan muillakin ja varsinkin yksityisillä firmoilla on hyvät edut ja
ne saa yleisesti ottaen paljon parempaa palkkaa niin se tavallaan
nurinkurin ajatusmalli että ajatellaan vaan että on hyvät edut täällä
mut kyl mä niinku ottaisin mielustini isomman palkan.
Anna: Mitä on asioita mitkä eivät saa sinut viihtymään x töissä?
Amelia: No palkka (skrattar).

Lön, fastanställning och goda förmåner är faktorer som påverkar positivt på
informanternas arbetstillfredsställelse. Även om de alla inte är nöjda med sin
lön eller förmånerna som organisationen bjuder – så finns det andra faktorer
som får dem tillfredsställda på sin arbetsplats. Faktorer såsom: kolleger,
distansarbete och flexibla arbetstider. Sammantaget finns det hygienfaktorer
som påverkar negativt på arbetstillfredsställelsen (Hertzberg, 2011), i detta
fall: dålig lön, så finns det andra faktorer som påverkar positivt på
arbetstillfredsställelsen – som ger en balans i att informanterna känner sig
54

Anna Kontio
tillfredsställda på sin arbetsplats. Det jag lade märke till med stöd av
informanternas svar, är att även om de inte är nöjda med sin lön så känner de
arbetstillfredsställelse ändå - vilket överraskade mig positivt. Kanske det är
naivt att tänka men en god arbetsanda ökar på arbetstillfredsställelsen oavsett
är lönen bra eller dålig, enligt anställda i organisationen.

4.8 Relationer på arbetsplatsen
Relationen mellan en förman och en anställd och relationen mellan anställda
sinsemellan, påverkar arbetstillfredsställelsen. Informanterna var ense om att
deras goda relation till kollegerna ökar på deras arbetstillfredsställelse.
Framförallt, är en god relation till förmannen viktigt, enligt informanterna.
May et al. (2004) redogör för att den sociala interaktionen mellan kollegerna
ökar på känslan av social identitet och känslan av tillhörighet. Därför menar
May et al. (2004) att goda relationer med kolleger korrelerar med känslan av
säkerhet bland anställda. Med andra ord, menar jag på basen av
informanternas berättelser att då en anställd känner att hen har en god relation
till sina kolleger – ökar det på känslan av gemenskap som ökar på
arbetstillfredsställelsen.

Aida: niiden kans ku on yhteisessä tiimissä niin on tosi hyvät välit ja
paljon jutellaan ja kysellään työkuvioiden välillä. Paljon ollaan
tekemisissä ja sit on muutama semmonen hyvä kaveri tullut tän työn
kautta että ollan ihan niinku joka päivä tekemisissä ja jutuissa.
Varsinkin yhden kanssa ollaan niinku iha joka päivä istutaan
vierekkäin tai selät vastakkain ja käydään syömässä yhdessä. En osaa
kuvitella tätä työtä ilman häntä, ihan paras.
Adele: Ainut kanssakäyminen tällä hetkellä nyt on ne kun tulee
toimistolle kun niillä on postiviikko. Muuten niin ei ole suhdetta
työkavereihin. Ja se on ihan ymmärrettävää enkä ota siitä tällä
hetkellä mitään painetta.

55

Anna Kontio
På basen av informanternas berättelser handlar det om att anpassa sig till
omständigheten såsom den är för tillfället – som ger till exempel Adele
chansen att ändå känna arbetstillfredsställelse på arbetsplatsen även om hon
saknar en mer närvarande relation med kollegerna. Det är varje anställds egna
ansvar att upprätthålla goda relationer på arbetsplatsen. Vi kan inte komma
överens med alla, men vi kan alltid hitta en lösning som främjar en god
relation.

Anna: Kuvaile suhdettasi työkavereihin.
Andreas: Kaikki on yleensä tapahtunut positiivissa mielessä ja
positiivisen kautta ja mun mielestä se antaa parhaimman vastaanoton,
puolin ja toisin. Mun mielestä on ihan hyvä työsuhde työkavereihin.

Förutom de positiva relationerna mellan kollegerna, så har förman och
anställdas relation en betydelse för arbetstillfredsställelsen bland anställda.
May et al. (2004) hävdar att förmän som lyssnar, uppmuntrar, utvecklar och
löser arbetsrelaterade problem kan förbättra anställdas intresse mot arbetet.
Sådana positiva förmansrelationer förväntas även ge anställda känslan av
psykologisk säkerhet (May et al., 2004).

Anna: Kuvaile suhdettasi esimieheesi.
Ada: Hyvä ja avoin suhde. Mä pidän siitä että esimiehelleni voin sanoa
melkeen mitä tahansa, hän ei ota sitä mitenkään itteensä. Välillä on
ehkä mennyt vähän hermo siihen että hän on, välillä pyrkinyt
pesemään käsiään liian hankalista aiheista ja hän ei suostu ottaa
kantaa vaiks

sen peritaattees

olisi

hänen

tehtävänsä

mun

lähiesimiehenä.
Aida: kyl se suhde kärsii siitä jonkin verran kun sähköisesti
kommunikoidaan suurimmaksi osaksi.
Adele: Mutta se mitä mä ehkä toivoisin että esimies joskus jopa olisi
vähä kireempi ja tiukempi. Siis joskus mun mielestä esimiehenä olisi

56

Anna Kontio
ok sanoa että ”hei me ollaan kaikki aikuisia ihmisiä lopettakaa nyt tuo
pelleily.”

Informanterna är nöjda med sin relation till sin förman och, jag får också en
känsla att de har förtroende mot sin förman. Likaså, har förmannen förtroende
mot sina anställda. Således menar jag att anställda har en god relation till sin
förman som ökar på arbetstillfredsställelsen. Men, förtroende och god relation
till förmannen är inte alltid lösningen till anställdas arbetstillfredsställelse.
För att upprätthålla och utveckla denna relation bör förmannen visa att hen
står på anställdas sida och tar tag i svårare saker, som informanterna har bett
om. Därför ska en förman våga ta i och diskutera svåra saker men tillika vara
förstående och en god förman till sina anställda. Således ska svåra
arbetsrelaterade saker inte avvisas utan även de ska redas ut.
Sammanfattningsvis bör anställda ha en god relation till sina kolleger och
förman för att känna arbetstillfredsställelse. För att upprätthålla en god
relation bör bägge parter ta i beaktande svagheterna som åtgärdas för att
utveckla den goda relationen som ökar på arbetstillfredsställelsen.

4.9 Den psykologiska framgångskänslan
Tidigare i analyskapitlet har jag diskuterat och analyserat vilka faktorer som
påverkar arbetstillfredsställelsen hos informanterna i den offentliga
organisationen. För att jag ska kunna knyta ihop analysen kommer jag att
använda mig av modellen den psykologiska framgångskänslan (se figur 2) –
som

sammanfattar

de

faktorer

som

påverkar

informanternas

arbetstillfredsställelse. I slutet av detta avsnitt har jag ritat en egen modell på
hur jag förstår arbetstillfredsställelse i just denna organisation. I denna modell
har jag tagit med de egenskaper som jag tolkade ur informanternas berättelser
vara de betydande egenskaperna som påverkar deras arbetstillfredsställelse.

57

Anna Kontio
Sekarans (1989) figur om arbetstillfredsställelse kan uppfattas idag som en
föråldrad figur på arbetstillfredsställelse (Se Figur 1). Här är en redigerad
figur av mig (se figur 2) av Sekarans modell på arbetstillfredsställelse. Med
hjälp av figur 2 kan vi förstå arbetstillfredsställelse där alla tre faktorer
påverkar varandra.

Arbetsengagemang

Arbetstillfredsställelse

Känslan av
kompetens
Figur 2

Av informanternas berättelser förstår jag den psykologiska framgångskänslan
så att arbetsengagemang i denna organisation handlar om att ha en god
relation med kolleger och förmän och, få både positiv och konstruktiv
feedback. Känslan av kompetens handlar om att nå arbetsresultaten och få
stöd från kollegerna. Sammantaget korrelerar arbetsengagemang, känslan av
kompetens och arbetstillfredsställelse med varandra.

Wells-Lepley (2013) redogör för att ett meningsfullt arbete kan öka på
anställdas

arbetsengagemang.

Således

hävdar

Erickson

(2011)

att

meningsfullt arbete är den nya lönen. Här menar Erickson att ett meningsfullt
arbete istället för en högre lön, kan få anställda att utföra sitt arbete bättre.
Till dessa utsägelser håller jag delvis med om. Informanterna visar med sina
berättelser att de känner att deras arbete är meningsfullt men tillika är vissa
av dem missnöjda med lönen. Därför går det inte ihop att ett meningsfullt
arbete ger mer än en högre lön.
58

Anna Kontio
Andreas: on pieni dilemma ku tää työ on itsessään tosi mukavaa mut
sen tietää että tän paikan palkka kehitys tulee laahaamaan ja tavallaan
se että voi jo nyt olettaa tai tietää että palkka ei tuu helposti
nousemaan, ihan sama miten hyvin hommansa tekee.

På basen av informanternas berättelser förstår jag att då några av
informanterna är missnöjda med lönen så är det andra faktorer som får dem
tillfredsställda på arbetet såsom, att arbetet är meningsfullt, flexibla
arbetstimmar

och

möjligheten

att

påverka

arbetets

natur.

Då

arbetsengagemang kan innefatta olika faktorer och olika anställda känner att
olika faktorer påverkar deras engagemang, kan arbetsengagemang därför
uppfattas som någonting unikt och individuellt (Bakker & Demerouti, 2008;
Schaufeli, 2013; Sonnentag, 2011). Detta håller jag med om eftersom då
några av informanterna känner engagemang av att arbetet är meningsfullt
medan andra känner att arbetets natur är stress fritt och att det ökar på
arbetsengagemanget hos vissa.

Anna: Mitä koet että on tärkeetä työssäsi.
Ada: Puhutaan ihmisille tärkeistä ja isoista asioista.
Andreas: Nimenomaan se stressi vapaa tekeminen.
Amelia: Se että tämä työ on tärkeetä kun on ihmisten rahoista kyse.
Koen että jokainen työ on tärkeä sille asiakkaalle joka asiaa koskee.
Aino: Myös se että näki eri elämäntilanteita ja tavallaan tuntu siltä että
pysty auttamaan vaikka välillä ne oli ne jotkut säännöt semmosia että
tuntu pahalta hylätä. Mut silti loppujen lopuks tuntu hyvältä että sai
auttaa ja pysty auttaa ja reagoimaan asioihin.

Sammanfattningsvis är det de goda relationerna på arbetsplatsen och, att få
konstruktiv feedback som påverkar arbetstillfredsställelsen bland anställda i
denna organisation. Arbetets meningsfullhet uttrycker sig olika hos anställda.
Därför förstår jag på basen av informanternas berättelser att det är goda
59

Anna Kontio
relationer

och

konstruktiv

feedback

som

påverkar

anställdas

arbetstillfredsställelse. Således även att nå de individuella arbetsresultaten
och

stödet

av

kollegerna

och

förmän

påverkar

positivt

på

arbetstillfredsställelsen. Studier visar att ett gott förhållande och stöd av
kolleger, förmän och av ledningen korrelerar positivt med arbetsengagemang
(Bakker & Demerouti, 2008; May, Gilson, & Harter, 2004; Schaufeli &
Salanova, 2008). Ytterligare, finns det faktorer som informanterna berättar att
enligt dem är viktiga för detta arbete. Dessa faktorer är arbetets
meningsfullhet till kunderna, det stressfria arbetssättet och kunna med gott
samvete göra beslut som beslut.

Jag har ritat en egen modell (Se figur 3) på hur arbetstillfredsställelse ser ut
bland anställda i denna organisation. Modellen visar de allra viktigaste
faktorerna

som

påverkar

anställdas

arbetstillfredsställelse

i

denna

organisation och jag är medveten om att det finns andra faktorer som påverkar
arbetstillfredsställelsen. Därför har jag diskuterat de andra faktorerna i detalj
genomgående i de andra avsnitten av analysen och nu visar denna modell för
hur jag förstår att vilka faktorer är de som påverkar anställdas
arbetstillfredsställelse i denna offentliga organisation.

60

Anna Kontio

Arbetsengagemang

Relationer
på arbetet

Känslan av kompetens

Arbetsresultat

Feedback

arbetsplatse

Stöd av
kolleger &
förmän

Arbetstillfredsställelse

Figur 3

I modellen tar jag inte med de andra faktorer som påverkar
arbetstillfredsställelse bland anställda i denna organisation såsom lön,
arbetets natur, flexibla arbetstimmar, variation i uppgifterna. Då jag redan har
grundligt gått igenom de andra faktorer som kan anses påverka
arbetstillfredsställelsen

–

visar

arbetstillfredsställelsen bland anställda.

61

denna

modell,

helheten

av

Anna Kontio

5 AVSLUTANDE DISKUSSION
Arbetstillfredsställelse är ett väl studerat ämne och flera studier visar hur
viktigt det är för organisationer att kunna upprätthålla arbetstillfredsställelse
bland anställda (Judge & Klinger, 2008; Bernarto, Bachtiar, Sudibjo,
Suryawan, Purwanto & Asbari, 2020). Bernarto et al. (2020) hävdar att
anställda känner arbetstillfredsställelse då deras arbete ger ett värdefullt
resultat som höjer på arbetstillfredsställelsen bland anställda.

Syftet med min avhandling är att studera hur tillfredsställda är anställda med
sitt

arbete

i

en

offentlig

organisation.

Vilka

faktorer

påverka

arbetstillfredsställelsen, på vilket sätt och i hur hög grad? Vilken roll spelar
arbetsengagemang, kompetens, kolleger och känslor för de anställdas
arbetstillfredsställelse?

Hur tillfredsställda är anställda med sitt arbete i organisationen? I
inledningen diskuterar jag hur viktigt arbetstillfredsställelse är och hur
anställda diskuterar om sin tillfredsställelse i denna organisation. Generellt är
informanterna tillfredsställda med sitt arbete i organisationen men det finns
att förbättra på förmannens sätt att ge feedback. Att få feedback på sitt arbete
har en väsentlig roll för att en anställd ska kunna utveckla sig själv som
medarbetare och utveckla sig inom sitt arbete. Då detta inte sker så sker det
heller ingen förändring i medarbetarnas arbetssätt. Som informanten Andreas
berättade, har han inte längre något att ge i hans arbete då han har nått den
högsta lönen han kan få och det finns inte så mycket att utveckla sig på mer.
Helt klart visar detta att arbetet som organisationen bjuder ut inte är för alla
om man som anställd vill utvecklas och få en rik karriär.

Vilka faktorer påverkar arbetstillfredsställelsen? I analyskapitlet diskuterade
jag den arbetskarakteristika modellens faktorer, de olika perspektiven på
arbetstillfredsställelse och den psykologiska framgångskänslan. Faktorerna
62

Anna Kontio
som behandlas i dessa teorier – hittade jag spår i informanternas berättelser.
Det som informanterna saknade var att få mer konstruktiv feedback då de nu
upplever att de får för positiv feedback – som ger informanterna svårigheter
att utvecklas på sitt arbete. Relationerna på arbetsplatsen, att nå
arbetsresultaten och stödet av förmän och kolleger var de faktorer som
upprepades i alla informanters berättelser. Informanterna berättade hur viktigt
det är att känna stöd av kollegerna då deras arbete emellanåt kan kännas
ensamt. Att nå arbetsresultaten var ett sätt för informanterna att hålla uppe
arbetsengagemanget även om några av dem upplevde liten stress och press av
att nå de individuella målen. Faktorer som påverkar anställdas
arbetstillfredsställelse är de goda relationerna med kollegerna och förmannen,
den positiva feedbacken (i viss mån), att nå de dagliga arbetsresultaten och
stödet av kollegerna och förmannen. Dessa faktorer har jag även ritat i min
modell om arbetstillfredsställelse (Se figur 3).

Ytterligare, det som får anställda tillfredsställda med arbetet i organisationen
är det självständiga arbetssättet och att kommunikationen sker smidigt via
Skype. Även variation i arbetsuppgifterna och goda relationer på
arbetsplatsen höjer på arbetstillfredsställelsen bland anställda. En av
informanterna, Aida, berättade hur hon inte skulle klara av detta arbete utan
en av hennes nära kolleger då hon känner att stödet av denna kollega ökar på
hennes arbetstillfredsställelse. Pinna, De Simone, Cicotto och Malik (2020)
hävdar att en fungerande teamwork och kollegernas stöd är en väsentlig del
för anställda att känna arbetstillfredsställelse på arbetsplatsen. När anställda
känner stöd av kolleger kommer de att uppfatta arbetsplatsen som en
stödjande arbetsmiljö var de har möjligheter att utvecklas och lära sig av sina
kolleger – detta kommer att öka på anställdas arbetsengagemang (Pinna et.
al., 2020).

Att

nå arbetsresultaten hade

informanterna

olika synpunkter

på.

Informanterna Aida och Andreas berättade att de inte längre känner stress
eller press på att nå de dagliga arbetsmålen. Medan Aino berättade hur hon
63

Anna Kontio
kände sig långsam då hon inte uppnådde arbetsmålen i början av hennes tid i
organisationen. Därför är arbetsresultatet och att nå dem, en betydande faktor
för arbetstillfredsställelsen. Således att inte ha en fastanställning och
framtiden ser osäker ut – påverkar anställdas autonomi som korrelerar med
att anställda känner mindre förtroende mot deras arbete (Clench-Aas et al.,
2017; Glavin, 2013; McGann et al., 2016; Pearlin et al., 2007).

På vilket sätt och i hur hög grad påverkar dessa faktorer på
arbetstillfredsställelsen

bland

anställda?

Och

vilken

roll

spelar

arbetsengagemang, kompetens, kolleger och känslor för de anställdas
arbetstillfredsställelse? En nöjd anställd arbetar effektivare och har en högre
arbetsprestanda (Mafini & Dlodo, 2014) – därför är det viktigt att förstå och
veta vilka faktorer som påverkar anställdas arbetstillfredsställelse. En positiv
arbetstillfredsställelse

främjar

de

organisatoriska

resultaten

och

personalomsättningen är mindre då medarbetarna är tillfredsställda med sitt
arbete. Därför är det viktigt att veta på vilket sätt och i hur hög grad olika
faktorer påverkar på anställdas arbetstillfredsställelse. Faktorer som dagligen
påverkar informanternas arbetstillfredsställelse i denna organisation är som
sagt, relationer på arbetsplatsen, feedback, att nå arbetsresultat och stöd av
kolleger och förmän. Informanterna berättar att de saknar en mer närvarande
relation med sin förman (även före coronapandemin) som påverkar deras
arbetstillfredsställelse i en ganska hög grad. Informanterna var även ense om
att kollegernas positiva feedback (relationer på arbetsplatsen) har en
betydelse för arbetstillfredsställelsen och deras känsla av att de kan sitt arbete
(känslan av kompetens). Figur 3 sammanfattar alla de faktorer som jag på
basen

av

informanternas

berättelser

förstår

att

påverkar

deras

arbetstillfredsställelse i en hög grad. Med hög grad menar jag, att dessa
faktorer påverkar anställdas arbetstillfredsställelse veckovis och ibland även
dagligen.

Studiens syfte har uppfyllts då resultatet som jag analyserade i analyskapitlet
korrelerar med tidigare forskning om arbetstillfredsställelse. Följaktligen bör
64

Anna Kontio
det noteras att, känslan av tillfredsställelse på arbetet uppstår av olika faktorer
och faktorerna är individuella. Därför kan några anställda vara missnöjda med
exempelvis lönen men nöjda med de flexibla arbetstimmarna – dessa två
faktorer jämkar ut varandra som ökar på arbetstillfredsställelsen.

I organisationen finns det ett behov av att förbättra på förmannens agerande.
Då informanterna vill ha mer konstruktiv feedback än vad de nu får, bör
förmannen ta detta i beaktande. Därför ska en förman kunna förstå sina
anställda på en individuell nivå, och kunna leda sina anställda såsom varje
anställd vill bli ledd. Nu när anställda känner att de inte får den feedback de
behöver för att kunna utvecklas – sänker det på arbetstillfredsställelsen och
även motivationen mot arbetet.

De veckovisa e-postmeddelanden om hur duktiga alla anställda är, och den
överflödiga positiva feedbacken börjar kännas mättande åt informanterna.
Om de redan vet vad som kommer att stå i fredags e-postmeddelandet av
förmannen så är det ett tecken på att feedbacken inte längre har en effekt. Vi
alla är vuxna människor och därför kan inte en förman skicka varje fredag en
glädjefylld emoji i form av en katt. Jag antar att anställda vill ha konkret
information och feedback på vad som har gått bra i veckan och vad som har
gått mindre bra. Således med denna information kan anställda påverka sitt
arbete till nästa arbetsvecka på ett utvecklande sätt. Förvisso, positiv feedback
har visat att det förbättrar på arbetsprestandan (Kluger & DeNisi, 1996; Hattie
& Timperley, 2007), och även är ett effektivt sätt att manipulera anställdas
effektivitet (Brown, et al., 2012). För informanterna handlar det om att en
förman ska kunna hitta en balans i givandet av feedback. Positiv feedback
blandat med konstruktiv feedback – är enligt informanterna en bra balans vid
givandet av feedback.

Enligt informanterna var det feedbacken och sättet som förmannen yttrar sig
– problematisk. Informanterna, Ada och Adele, berättade hur de skulle vilja
65

Anna Kontio
att deras förman oftare skulle stå på sig och visa att hon stöder anställdas
begär. Därför är informanterna något så missnöjda med sin förman då hen har
en tendens att inte föra framåt svårare personalfrågor. Följaktligen berättade
alla informanter att de har en god relation till sin förman och att de inte tar
relationen för givet. Men, informanterna var ense om att det finns brister i
förmannens ledarskap.

5.1 Förslag på framtida forskning
I organisationen önskar de flesta anställda en mer närvarande relation till sin
förman och möjligheten att få mer konstruktiv feedback. Då vi nu lever i en
pandemi är det inte möjligt att förmannen är fysiskt på plats för att träffa sina
anställda då arbetet sker på distans hemifrån. För framtidens forskning är det
viktigt, då vi beaktar denna organisation, att ha fokus på förmannens
ledarskap och hur hen ska bemöta sina anställda. Då detta är en tydlig
förbättring som önskas bland anställda.

Följaktligen visar studier att anställda inte alltid är nöjda med förmannens sätt
att leda och denna missnöjdhet kan öka på anställdas vantrivseln på
arbetsplatsen (Fleenor et al., 2010; Lee & Carpenter, 2018; Bowen & Ostroff,
2004; Mischel, 1979). Därför är mitt förslag att i framtida forskningar ha mer
fokus på förmannens ledarskap och hur det påverkar anställdas
arbetstillfredsställelse. Det finns forskning inom detta men, det behövs
forskning som går in på detalj och som förklarar olika variabler som påverkar
positivt och negativt på anställdas arbetstillfredsställelse. För att påbörja en
sådan forskning är mitt förslag att organisationer utvecklar en enkät om
arbetstillfredsställelse som anställda besvarar. Efter att enkätsvaren har
undersökts så skulle ännu intervjuer göras för att få ännu fler svar på vad det
är som påverkar anställdas arbetstillfredsställelse. Med en sådan forskning
kan vi nå detaljrika svar som kan ge mer kunskap åt förmän och andra ledare.

66

Anna Kontio
Då distansarbete är det nya arbetssättet för många anställda har det även en
betydelse

att

forska

vidare

i

detta.

Hur

påverkar

distansarbete

arbetstillfredsställelse bland anställda i en offentlig organisation. Skulle
kunna vara en potentiell arbetsrubrik för en framtida forskning. Studier visar
att distansarbete ökar på anställdas produktivitet, flexibilitet och autonomi –
som förbättrar på anställda balans mellan arbetslivet och personliga livet
(Hill, et al., 2003; Mann & Holdsworth, 2003; Gajendran & Harrison, 2007).
Men färre studier finns om hur en förman (eller andra ledaren) ska leda sina
anställda

då

vi

alla

arbetar

hemifrån

och

dess

påverkan

på

arbetstillfredsställelse. Jag kan tänka mig att även efter denna pandemi så
fortsätter distansarbete och många anställda vill säkert arbeta allt mer
hemifrån. Därför menar jag att dessa ämnen är väsentliga att forska vidare i
och få mer detaljerad fakta om det som vi redan vet om distansarbete och
arbetstillfredsställelse.

67

Anna Kontio

KÄLLOR
Abraham, S. (2012). Job Satisfaction as an Antecedent to Employee
Engagement. SIES Journal of Management, 8(2). 27-36.
Alarcon, G. M., & Lyons, J. B. (2011). The relationship of engagement and
job satisfaction in working samples. The Journal of Psychology, 145(5). 463480.
Ali, N. (2009). Factors affecting overall job satisfaction and turnover
intention. Journal Management Science. 239-252
Ariani, D.W. (2015). Relationship with Supervisor and Co-Workers,
Psychological Condition and Employee Engagement in the Workplace.
Journal of Business and Management, 4(3). 34-47.
Arzu-Wasti, S. (2003). The influence of cultural values on antecedents of
organisational

commitment:

an

individual-level

analysis.

Applied

Psychology, 52(4). 533-554.
Ashforth, B. E., & Tomiuk, M. A. (2000). Emotional labour and authenticity:
Views from service agents. In S. Fineman (Ed.), Emotion in organization
(2nd ed., pp. 184–203). London, England: Sage
Babalola, S.S. (2016). The Effect Of Leadership Style, Job Satisfaction And
Employee-Supervisor Relationship On Job Performance And Organizational
Commitment. The Journal of Applied Business Research, 32(3).
Bakker, A. B. & Demerouti, E. (2008). Towards a model of work
engagement. Career Development International. 209–223
Bakker, A. B. & Demerouti, E. (2008). Towards a model of work
engagement. Career Development Internationl, 13(3). 209–223
Bakker, A. B. & Leiter, M. P. (2010). Where to go from here: integration and
future research on work engagement. In A.B. Bakker & M.P. Leiter. (Eds.),
Work engagement: A Handbook of Essential Theory and Reaserch (pp. 181196). New York, NY: Psychology Press.
68

Anna Kontio
Bakker, A. B., & Demerouti, E. (2007). The job demands-resources model:
state of the art. Journal of Managerial Psychology, 22(3). 309-328.
Bakker, A. B., Demerouti, E., de Boer, E. & Schaufeli, W. B. (2003). Job
demands and job resources as predictors of absence duration and frequency.
Journal of Vocational Behavior. 341–356
Bakker, A. B., Hakanen, J. J., Demerouti, E. & Xanthopoulou, D. (2007). Job
resources boost work engagement particularly when job demands are high.
Journal of Educatinal Psychology, 99(2). 274–284
Bakker, A.B. & Demerouti, E. (2007). The Job Demands-Resources model:
state of the art. Journal of Managerial Psychology, 22(3).
Bakker, A.B., & Demerouti, E. (2008). Towards a model of work
engagement. Career Development International, 13(3). 209–223.
Bakker, A.B., van Emmerik, H., & Euwema, M.C. (2006). Crossover of
burnout and engagement in work teams. Work and Occupations, 33(4). 464489.
Bakotić, D. & Babić, T. (2013). Relationship between working conditions and
job satisfaction: The case of Croatian Shipbuilding Company. International
Journal of Business and Social Science, 4(2). 206-213
Balducci, C., Fraccaroli, F., & Schaufeli, W. B. (2011). Workplace bullying
and its relation with work characteristics, personality, and post-traumatic
stress symptoms: an integrated model. Anxiety, Stress & Coping, 24(5). 499513.
Barrick, R.B., Mount, K.M. & Li, N. (2013). The Theory of Purposeful Work
Behavior: The Role of Personality, Higher-Order Goals, and Job
Characteristics. Academy of Management Review, 38(1).
Barros, A.M., & Silva, J.R.G. (2010). Individuals' perceptions about the
consequences of telework in the home-office configuration: a case study at
Shell Brazil. Cadernos EBAPE.BR, 8(1). 71-91.

69

Anna Kontio
Bates, S. (2004). Getting engaged. HR Magazine, 49(2). 44-51.
Bernarto, I., Bachtiar, D., Sudibjo, N., Suryawan, I.N., Purwanto, A., &
Asbari, M. (2020). Effect of Transformational Leadership, Perceived
Organizational Support, Job Satisfaction Toward Life Satisfaction: Evidences
from Indonesian Teachers. International Journal of Advanced Science and
Technology, 29(3). 5495-5503.
Björklund, M. & Paulsson, U. (2012). Seminarieboken: att skriva, presentera
och opponera. (2. uppl.) Lund: Studentlitteratur.
Boonzaier, B., Ficker, B., & Rust, B. (2001). A review of research on the Job
Characteristics Model and the attendant job diagnostic survey. South African
Journal of Business Management, 32(1). 11-34
Borders, L.DA., Welfare, L.E., Sackett, C.R., & Cashwell, C. (2017). New
Supervisors’ Struggles and Successes With Corrective Feedback. Counselor
Education & Supervision, 56.
Boštjančič, E., Antolović, S. & Erčulj, V. (2018). Corporate Volunteering:
Relationship to Job Resources and Work Engagement. Frontiers in
Psychology.
Bowen, D.E., & Ostroff, C. (2004). Understanding HRM-firm performance
linkages: The role of the "strength" of the HRM system. Academy of
Management Review, 29(2). 203-221.
Bozionelos, G. (2016). Emotion Work in the Arab Context: Its Relationship
to Job Satisfaction and the Moderating Role of Trust to the Employer.
Psychological Reports, 119(1). 136-153. doi: 10.1177/0033294116653949
Brotheridge, C. M., & Lee, R. T. (2002). Testing a conservation of resources
model of the dynamics of emotional labor. Journal of Occupational Health
Psychology. 57–67.
Brotheridge, C. M., & Lee, R. T. (2003). Development and validation of the
emotional labour scale. Journal of Occupational and Organizational
Psychology. 365–379.
70

Anna Kontio
Brown, A. D., Dorfman, M. L., Marmar, C. R., & Bryant, R. A. (2012). The
impact of perceived self-efficacy on mental time travel and social problem
solving. Consciousness and Cognition, 21. 299–306.
Bryman, A. & Bell, E. (2013). Företagsekonomiska forskningsmetoder. (2.
uppl.) Stockholm: Liber.
Caillier, J. (2011). The impact of teleworking on work motivation in a U.S.
federal government agency. American Review of Administration, 42. 461480.
Chalofsky, N. (2003). An emerging construct for meaningful work. Human
Resource Development International, 6(1). 69-83.
Chang, P.L. (2015). Quantitative Analysis of the Impact of Emotional
Intelligence and Agility On Job Satisfaction in the IT Industry. School of
Business and Technology, Webster University.
Chew, J., & Chan, C. A. (2008). Human resource practices, organizational
commitment and intention to stay. International Journal of Manpower, 29(6).
503-522.
Clench-Aas, J., Nes, R.B., & Aaro, L.E. (2017). The perceived constraints
subscale of the Sense of Mastery Scale: dimensionality and measurement
invariance. Quality of Life Research, 26(1). 127–138.
Clerq, D.D., Haq, I.U., Azeem, M.U. & Ahmad, H.N. (2019). The
Relationship Between Workplace Incivility and Helping Behavior: Roles of
Job Dissatisfaction and Political Skill. Taylor & Francis in Journal of
Psychology.
Cooper, C., & Kurland, N. (2002). Telecommuting, professional isolation,
and employee development in public and private organizations. Journal of
Organizational Behavior, 23. 511-532.
Costa, I.S.A. (2013). Control in contemporary work arrangements:
teleworkers and the 'enterprise of the self' discourse. Cadernos EBAPE.BR,
11(3). 462-474.
71

Anna Kontio
Crawford, E. R., LePine, J. A., & Rich, B. L. (2010). Linking job demands
and resources to employee engagement and burnout: a theoretical extension
and meta-analytic test. Journal of Applied Psychology, 95(5). 834-848.
Crawford, E., LePine, J. A. & Rich, B. L. (2010). Linking job demands and
resources to employee engagement and burnout: a theoretical extension and
meta-analytic test. Journal of Applied Psychology, 95(5). 834-848
Curasi, C.F. (2001). A critical exploration of face-to-face interviewing vs
computer-mediated interviewing. 361-375.
Currall, S. C., Towler, A. J., Judge, T.A., & Kohn, L. (2005). Pay Satisfaction
and Organizational Outcomes. Personnel Psychology, 58(3). 613-640.
Daft, R. (2010). New Era of Management. South-Western Cengage Learning:
Mason OH.
Demerouti, E., Nachreiner, F., Bakker, A.B., & Schaufeli, W.B. (2001). The
Job Demands-Resources Model of Burnout. Journal of Applied Psychology.
499–512.
Dodd, N.G. & Gangster, D.C. (1996). The interactive effect of variety,
autonomy and feedback on attitudes and performance. Journal of
Organizational Behavior, 17(4). 329-347
Eid, M. & Larsen, R.J. (Eds.). (2008). The science of subjective well-being.
New York: Guilford Press.
Eiseneberger, R., Fasolo, P., & Davis-LaMastro, V. (1990). Perceived
organizational support and employee diligence, commitment and innovation.
Journal of Applied Psychology, 75(1).
Erickson,

T.

(2011).

Meaning

is

the

new

money.

Från

http://blogs.hbr.org/2011/03/challenging-our-deeply-held-as/
Eriksson-Zetterquist, U. & Ahrne, G. (2015). Intervjuer. I G. Ahrne & P.
Svensson (Red.), Handbok i kvalitativa metoder (s. 34–54). Stockholm:
Liber.
72

Anna Kontio
Fleenor, J.W., Smither, J.W., Atwater, L.E., Braddy, P.W., & Sturm, R.E.
(2010). Self–other rating agreement in leadership: A review. The Leadership
Quarterly, 21(6). 1005-1034.
Fonner, K., & Roloff, M. (2010). Why teleworkers are more satisfied with
their jobs than are office-based workers: When less contact is beneficial.
Journal of Applied Communication Research, 38. 336-361.
Freeney, Y., & Fellenz, M. R. (2013). Work engagement, job design and the
role of the social context at work: exploring antecedents from a relational
perspective. Human Relations, 66(1). 1427-1445.
Fried, D.K. & Ferris, G.R. (1987). The validity of the Job Characteristics
Model: A review and meta-analysis. Personnel Psychology. 287-322
Gainey, T., Kelley, D., & Hill, J. (1999). Telecommuting’s impact on
corporate culture and individual workers: Examining the effect of employee
isolation. SAM Advanced Management Journal, 64. 4-10.
Gajendran, R.S., & Harrison, D.A. (2007). The Good, the Bad, and the
Unknown About Telecommuting: MetaAnalysis of Psychological Mediators
and Individual Consequences. Journal of Applied Psychology, 92(6). 15241541.
Geldenhuys, M., Łaba, K., & Venter, C. (2014). Meaningful Work, Work
Engagement and Organisational Commitment. Sa Journal Of Industrial
Psychology, 40(1). 1-10.
George, J.M., & Jones, G.R. (2008). Understanding and managing
organizational behavior. (5. ed.) Upper Saddle River, NJ: Pearson Prentice
Hall.
Gillespie, N., & Dietz, G. (2009). Trust repair after an organization-level
failure. Academy of Management Review. 127–145.
Glavin, P. (2013). The impact of job insecurity and job degradation on the
sense of personal control. Work and Occupations, 40(2). 115–142.

73

Anna Kontio
Graen, G. B., & Uhl-Bien, M. (1995). Relationship-based approach to
leadership: Development of leader-member exchange (LMX) theory of
leadership over 25 years: Applying a multi-level multi-domain perspective.
The Leadership Quarterly, 6(2). 219-247.
Grandey, A. A. (2003). When “the show must go on”: Surface acting and deep
acting as determinants of emotional exhaustion and peer-rated service
delivery. Academy of Management Journal. 86–96.
Hackman, J. R. & Oldham, G. R. (1975). Development of the Job Diagnostic
Survey. Journal of Applied Psychology. 159-170
Hackman, J.R. & Oldham, G.R. (1980). Work redesign. Reading, Mass.:
Addison-Wesley.
Hackman, J.R. & Oldman, G.R. (1976). Motivation through the design of
work: Test of theory. Organizational Behavior and Human Performance,
16(2). 250-279
Hakanen, J. J., Bakker, A. B. & Demerouti, E. (2005). How dentists cope with
their job demands and stay engaged: the moderating role of job resources.
European Journal Oral Sciences, 113(6). 479–487
Hanaysha, J. & Tahir, P.R. (2016). Examining the Effects of Employee
Empowerment, Teamwork, and Employee Training on Job Satisfaction.
Procedia Social and Behavioral Science. 272-282
Harter, J. K., Schmidt, F. L., Agrawal, S. & Plowman, S. K. (2013). The
Relationship between Engagement at Work and Organizational Outcomes.
Hattie, J., & Timperley, H. (2007). The power of feedback. Review of
Educational Research, 77. 81–112.
Hennig-Thurau, T., Groth, M., Paul, M., & Gremler, D. D. (2006). Are all
smiles created equal? How emotional contagion and emotional labor affect
service relationships. Journal of Marketing. 58–73.

74

Anna Kontio
Herzberg, F., Mausner, B., & Snyderman, B. B. (2011). The motivation to
work. Transaction Publishers, Piscataway, New Jersey.
Herzberg, F., Mausner, B., & Snyderman, B.B. (1959). The motivation to
work. New York: Wiley.
Hill, E.J., Ferris, M., & Märtinson, V. (2003). Does It Matter Where You
Work? A Comparison of How Three Work Venues (Traditional Office,
Virtual Office, and Home Office) Influence Aspects of Work and
Personal/Family Life. Journal of Vocational Behavior, 63(2). .220–241.
Hislop, D., Axtell, C., Collins, A., Daniels, K., Glover, J., & Niven, K. (2015).
Variability in the use of mobile ICTs by homeworkers and its consequences
for boundary management and social isolation. Information and
Organization, 25(4). 222-232.
Hobfoll, S.E. (2001). The influence of culture, community, and the nestedself in the stress process: advancing conservation of resources theory. Applied
Psychology: An International Review. 337-70
Hochschild, A. R. (1983). The managed heart: Commercialization of human
feeling. Berkeley, CA: University of California Press
Hoffman, M.A., Hill, C.E., Holmes, S.E., & Freitas, G.F. (2005). Supervisor
perspective on the process and outcome of giving easy, difficult, or no
feedback to supervisees. Journal of Counseling Psychology, 52. 3-13.
Hulsheger, U. R., & Schewe, A. F. (2011). On the costs and benefits of
emotional labor: A meta-analysis of three decades of research. Journal of
Occupational Health Psychology. 361–1361.
Humphrey, S.E., Nahrgang, J.D. & Morgeson. F.P. (2007). Integrating
Motivational, Social, and Contextual Work Design Features: A MetaAnalytical Summary and Theoretical Extension of the Work Design
Literature. Journal of Applied Psychology. 1332-1356

75

Anna Kontio
Jenkins, R. (1991). Demographic aspects of stress. In C.L. Cooper & R.
Payne. (Eds), Personality and Stress: Individual Differences in the Stress
Process. (pp. 107-132). New York, NY: Wiley.
Johansson, A. (2005). Narrativ teori och metod: med livsberättelsen i fokus.
Lund: Studentlitteratur.
Johari, J. & Yahya, K.K. (2016). Job characteristics, work involvement, and
job performance of public servants. European Journal of Training and
Development, 40(7). 554-575
Jones, G.R. & George, J.M. (2004). Essentials of contemporary management.
New York: McGraw Hill Education.
Jong, J. (2016). The Role of Performance Feedback and Job Autonomy in
Mitigating the Negative Effect of Role Ambiguity on Employee Satisfaction.
Performance and Management Review, 39(4). 814-834
Judge, T.A., & Klinger, R. (2008). Job Satisfaction: Subjective Well-Being
at Work. In M. Eid & R.J. Larsen (Eds.), The science of subjective well-being
(pp. 393-413). New York: Guilford Press.
Kahn, W. A. (1990). Psychological conditions of personal engagement and
disengagement at work. Academy of Management Journal, 33(4). 692-724.
Karakas, F., & Manisaligil, A. (2012). Reorienting self-directed learning for
the creative digital era. European Journal of Training and Development,
36(7). 712-731
Karanika-Murray, M., Duncan, N., Pontes, H. M. & Griffiths, M. D. (2014).
Organizational identification, work engagement, and job satisfaction. Journal
of Managerial Psychology, 30(8).
Karasek, R.A. (1979). Job demands, job decision latitude, and mental strain:
implications for job design. Administrative Science Quarterly. 285-308
Karasek, R.A. (1998). Demand/Control Model: a social, emotional, and
physiological approach to stress risk and active behaviour development. In
76

Anna Kontio
J.M. Stellman. (Ed.), Encyclopaedia of Occupational Health And Safety (pp.
34.06-34.14). ILO: Geneva.
Karatepe, O.M. (2012). Perceived organizational support, career satisfaction,
and performance outcomes: a study of hotel employees in Cameroon.
International Journal of Contemporary Hospitality Management, 24(5). 735752
Kim, J. (2016). Understanding narrative inquiry: the crafting and analysis of
stories as research. Los Angeles, Calif.: SAGE.
Kim, W., Kim, J., Woo, H., Park, J., Jo, J., Park, S-H. & Lim, S.Y. (2017).
The Relationship Between Work Engagement and Organizational
Commitment: Proposing Research Agendas Through a Review of Empirical
Literature. Human Resource Development Review, 16(4).
Kingsley Westerman, C.Y, Reno, K.M., & Heuett, K.B. (2018). Delivering
Feedback: Supervisors’ Source Credibility and Communication Competence.
International Journal of Business Communication, 55(4). 526-546.
Kluger, A. N., & DeNisi, A. (1996). The effects of feedback interventions on
performance: a historical review, a meta-analysis, and a preliminary feedback
intervention theory. Psychological Bulletin Journal, 119. 254–284.
Knapp, J.R., Smith, B.R., & Sprinkle, T.A. (2017). Is It the Job or the
Support? Examining Structural and Relational Predictors of Job Satisfaction
and Turnover Intention for Nonprofit Employees. Nonprofit and Voluntary
Sector Quarterly, 46(3). 652-671
Kreitner, R., & Kinicki, A. (2001). Organizational Behaviour. (5th ed.) New
York, MC Graw Hill Inc.
Landale, A. (1999). Gower handbook of training and development. Gower
Publishing, Ltd.
Lapalme, M-E., Tremblay, M., & Simard, G. (2009). The relationship
between career plateauing, employee commitment, and psychological

77

Anna Kontio
distress: the role of organisational and supervisor support. International
Journal of Human Resource Management, 20(5). 1132-1145.
Lawler, E.E. & Hackman, J.R. (1971). Corporate Profits and Employee
Satsifaction: Must They Be in Conflict? California Management Review. 4655
Lee, A., & Carpenter, N.C. (2018). Seeing eye to eye: A meta-analysis of selfother agreement of leadership. The Leadership Quarterly, 29(2). 253-275.
Lee, M. C. C., Idris, M. A., & Delfabbro, P. H. (2016). The Linkages Between
Hierarchical Culture and Empowering Leadership and Their Effects on
Employees’ Work Engagement: Work Meaningfulness as a Mediator.
International Journal of Stress Management.
Ling, F.Y.Y. & Toh, W. (2014). Boosting facility managers’ personal and
work outcomes through job design. Facilities, 32(13/14). 825-844
Lo Iacono, V., Symonds, P., & Brown, D.H.K. (2016). Skype as Tool for
Qualitative Research Interviews. Sociological Research Online, 21(2). 1-15.
Long, C. S., Thean, L. Y., Ismail, W. K. W. & Jusoh, A. (2012). Leadership
styles and employees’ turnover intention: Exploratory study of academic staff
in a Malaysian College. World Applied Sciences Journal, 19(4). 575-581
Lund, D.B. (2003). Organizational culture and job satisfaction. Journal of
Business & Industrial Marketing. 219-236
Macey, W. H., & Schneider, B. (2008). The meaning of employee
engagement. Industrial and Organizational Psychology. 3-30.
Mafini, C., & Dlodo, N. (2014). The relationship between extrinsic
motivation, job satisfaction and life satisfaction amongst employees in a
public organisation. SA Journal of Industrial Psychological, 40(1). 1-13.
Mann, S., & Holdsworth, L. (2003). The Psychological Impact of
Teleworking: Stress, Emotions and Health. New Technology, Work and
Employment, 18(3). 196–211.
78

Anna Kontio
May, D. R., Gilson, R. L., & Harter, L. M. (2004). The Psychological
Conditions of Meaningfulness, Safety and Availability and the Engagement
of the Human Spirit at Work. Journal of Occupational and Organizational
Psychology, 77. 11-37.
May, D. R., Gilson, R. L., & Harter, L. M. (2004). Tthe psychological
conditions of meaningfulness, safety and availability and the engagement of
the human spirit at work. Journal of Occupational and Organizational
Psychology, 77(1). 11-37.
McClelland, D.C. (1985). How motives, skills, and values determine what
people do. American Psychological Association, 40(7). 812–825.
McClelland, D.C. (1987). Human motivation. Cambridge: Cambridge Univ.
Press.
McGann, M., White, K., & Moss, J. (2016). Labour casualization and the
psychosocial health of workers in Australia. Work, Employment and Society,
30(5).766–782.
McGregor, D. (1960). The human side of enterprise. New York: McGrawHill.
Meijman, T.F. & Mulder, G. (1998). Psychological aspects of workload. In
P.J. Drenth, H. Thierry. & C.J. de Wolff. (Eds), Handbook of Work and
Organizational Psychology, 2nd ed. (pp. 5-33). Erlbaum: Hove.
Mischel, W. (1979). On the interface of cognition and personality: Beyond
the person–situation debate. American Psychologist, 34(9). 740–754.
Mohammed, F. & Eleswed, M. (2013). Job satisfaction and organizational
commitment: A correlational study in Bahrain. International Journal of
Business Humanities and Technology, 3(5). 43-53
Morris, J. A., & Feldman, D. C. (1996). The dimensions, antecedents, and
consequences of emotional labor. Academy of Management Review. 986–
1010.

79

Anna Kontio
Mushtaq, M., Abid, G., Sarwar, K., & Ahmed, S. (2017). Forging Ahead:
How to Thrive at the Modern Workplace. Iranian Journal of Management
Studies, 10(4). 783-818.
Olsson, H. & Sörensen, S. (2007). Forskningsprocessen: Kvalitativa och
kvantitativa perspektiv. (2. uppl.) Stockholm: Liber.
Onukwube, H. N. (2012). Correlates of job satisfaction amongst quantity
surveyors in consulting firms in Lagos, Nigeria. Australasian Journal of
Construction Economics and Building, 12(2). 43-54.
Paillé, P. (2010). Perceived stressful work, citizenship behaviour and
intention to leave the organization in a high turnover environment: Examining
the mediating role of job satisfaction. Journal of Management Research, 3(1).
1-14
Papoutsis, D., Labiris, G., & Niakas, D. (2014). Midwives’ Job Satisfaction
and its Main Determinants: A Survey of Midwifery Practice in Greece. British
Journal of Midwifery, 22(7). 480-486.
Pearlin, L.I., Nguyen, K.B., Schieman, S., & Milkie, M.A. (2007) The lifecourse origins of mastery among older people. Journal of Health and Social
Behavior, 48(2). 64–179.
Perry, R.W. (2004). The relationship of affective organizational commitment
with supervisory trust. Review of Public Personnel Administration, 24(2).
133-149.
Pinna, R., De Simone, S., Cicotto, G., & Malik, A. (2020). Beyond
organisational support: Exploring the supportive role of co-workersand
supervisors in a multi-actor service ecosystem. Journal of Business Research,
121. 524-534.
Podsakoff, N.P., LePine, J.A., & LePine, M., A. (2007). Differential
challenge stressorhindrance stressor relationships with job attitudes, turnover
intentions, turnover and withdrawal behavior: A meta-analysis. Journal of
Applied Psychology, 92(2). 438–454.
80

Anna Kontio
Radita, F.R., Amri, W.A.A., Supiana, N., Sasono, I., Pramono, T., Novitasari,
D., Chidir, G., & Asnaini, S.W. (2021). Work-Family Conflict among
Employees: What is the Role of Religiosity on Job Satisfaction and
Performance. International Journal of Science and Management Studies,
4(1). 45-59.
Rafaeli, A., & Sutton, R. I. (1987). Expression of emotion as a part of the
work role. Academy of Management Review. 23–37.
Raziq, A. & Maulabakhsh, R. (2015). Impact of Working Environment on
Job Satisfaction. Procedia Economics and Finance. 717-725
Reinsch, N. (1997). Relationships between telecommuting workers and their
managers: An exploratory study. Journal of Business Communication, 34.
343-369.
Reinsch, N. (1999). Selected communication variables and telecommuting
participation decisions: Data from telecommuting workers. Journal of
Business Communication, 36. 247-260.
Rezaiean, A., Givi, M.E., Givi, H.E. & Nasrabadi, M.B. (2010). The
relationship between organizational justice and organizational citizenship
behaviors: The mediating role of organizational commitment, satisfaction and
trust. Research Journal of Business Management, 4(2). 112-120
Richman, A. (2006). Everyone wants an engaged workforce: How can you
create it? 36-39.
Robbins, S.P., DeCenzo, D.A. & Coulter, M.K. (2010). Fundamentals of
management: essential concepts and applications. Upper Saddle River, NJ:
Pearson Education.
Robins, S. P. (2005). Organizational behaviour: Concept controversy and
application, 10th Ed. New York: Prentice Hall.
Rothmann, S., & Welsh, C. (2013). Employee engagement: The role of
psychological conditions. Management Dynamics, 22(1). 14-25.

81

Anna Kontio
Rousseau, D. S., Sitkin, S., Burt, R., & Camerer, C. (1998). Not so different
after all: A cross-discipline view of trust. Academy of Management Review.
393–404.
Saari, L.M. & Judge, T.A. (2004). Employee attitudes and job satisfaction.
Human Resource Management, 43(4). 395-407
Saif, N.I. & Saleh, A.S. (2013). Psychological empowerment and job
satisfaction in Jordanian hospitals. International Journal of Humanities and
Social Science, 3(16). 250-257
Saks, A. M. (2006). Antecedents and consequences of employee engagement.
Journal of Managerial Psychology, 21(7). 600-619
Saks, A.M. (2006). Antecedents and consequences of employee engagement.
Journal of Managerial Psychology, 21(7). 600-619.
Salanova, M., Llorens, S., & Schaufeli, W. B. (2011). “Yes, I can, I feel good,
and I just do it!” On gain cycles and spirals of efficacy beliefs, affect, and
engagement”. Applied Psychology, 60(2). 255-285.
Salisu, J.B., Chinyio, E., & Suresh, S. (2015). The impact of compensation
on the job satisfaction of public sector construction workers of jigawa state
of Nigeria. The Business and Management Review, 6(4). 282-296.
Schaufeli, W. B. & Bakker, A. B. (2004). Job demands, job resources, and
their relationship with burnout and engagement: a multi-sample study.
Journal of Organizational Behavior. 293–315
Schaufeli, W. B., Salanova, M., Gonza´lez-Roma´, V. & Bakker, A. B.
(2002). The measurement of engagement and burnout: A confirmative
analytic approach. Journal of Happiness Studies. 71–92
Schaufeli, W.B. (2013). What is engagement? In C. Truss, K. Alfes, R.
Delbridge, A. Shantz, & E. Soane (Eds.), Employee engagement in theory and
practice (pp. 15–35). London: Routledge.

82

Anna Kontio
Schaufeli, W.B., & Bakker, A.B. (2004). Job demands, job resources, and
their relationship with burnout and engagement: a multi-sample study.
Journal of Organizational Behavior, 25(3). 293-315.
Schaufeli, W.B., & Bakker, A.B. (2004). Job Demands, Job Resources, and
their Relationship with Burnout and Engagement: A Multi-Sample Study.
Journal of Organizational Behavior. 293–315.
Schaufeli, W.B., & Salanova, M. (2008). Enhancing work engagement
through the management of human resources. In K. Näswall, M. Sverke, & J.
Hellgren (Eds.). The individual in the changing working life. Cambridge:
Cambridge University Press.
Seitz, S. (2015). Pixilated partnerships, overcoming obstacles in qualitative
interviews via Skype: a research note. Qualitative Research. 1-7.
Sekaran, U. (1989). Paths to the Job Satisfaction of Bank Employees. Journal
of Organizational Behavior, 10(4). 347-359
Shaikh, S.H., Shaikh, H. & Shaikh, S. (2019). The Impact of Job Satisfaction
and Job Dissatisfaction on Herzberg Theory: A Case Study of Meezan Bank
Limited and National Bank Limited. International Journal of Business and
Social Science, 10(6). 143-147
Siegrist, J. (1996). Adverse health effects of high effort-low reward
conditions. Journal of Occupational Health Psychology. 27-41
Sluss, D. M., & Ashforth, B. E. (2007). Relational identity and identification:
Defining ourselves through work relationships. Academy of Management
Review, 32(1). 9-32.
Sonnentag, S. (2011). Research on work engagement is well and alive.
European Journal of Work and Organizational Psychology, 20(1). 29–38.
Spector, P.E. (1997). Job satisfaction: application, assessment, causes and
consequences. Thousand Oaks: SAGE.

83

Anna Kontio
Spiegelaere, S.D., Van Gyes, G., Witte, H.D., Niesen, W., & Van Hootegem,
G. (2014). On the Relation of Job Insecurity, Job Autonomy, Innovative
Work Behaviour and the Mediating Effect of Work Engagement. Creativity
and innovation management, 23(3). 318.330.
Steers, R.M. & Black, J.S. (1994). Organizational behavior (5th edition).
Harper Collins College Publishers.
Stoltenberg, C.D., McNeill, B., & Delworth, U. (1998). IDM supervision: An
integrated developmental model for supervising counselors and therapists.
San Francisco: Jossey-Bass.
Sullivan. S.E., & Baruch, Y. (2009). Advances in career theory and research:
a critical review and agenda for future exploration. Journal of Management,
35(6). 1542-1571.
Svensson, P., & Ahrne, G. (2015). Att designa ett kvalitativt
forskningsprojekt. I G. Ahrne & P. Svensson (Red.), Handbok i kvalitativa
metoder (s. 17-31). Stockholm: Liber.
Tims, M., Bakker, A.B., & Derks, D. (2013). The impact of job crafting on
job demands, job resources, and well-being. Journal of Occupational Health
Psychology, 18(2). 230-240.
Ting, Y. (1997). Determinants of Job Satisfaction of Federal Government
Employees. Public Personnel Management.
Toader, A.F., & Kessler, T. (2018). Task Variation and Mental Models
Divergence Influencing the Transfer of Team Learning. Small Group
Research, 49(5). 545-575
van den Broeck, A., De Cuyper, N., De Witte, H., & Vansteenkiste, M.
(2010). Not all job demands are equal: differentiating job hindrances and job
challenges in the job demands–resources model. European Journal of Work
and Organizational Psychology, 19(6). 735-759.

84

Anna Kontio
Van den, Bosch, R., & Taris, T. W. (2014). The authentic worker’s well-being
and performance: The relationship between authenticity at work, well-being,
and work outcomes. Journal of Psychology. 659–681.
Van der Doef, M. & Maes, S. (1999). The Job Demand-Control(-Support)
Model and psychological well being: a review of 20 years of empirical
research. Work and Stress. 87-114
Walsh, J.T., Taber, T.D. & Beehr, T.A. (1980). An integrated model of
perceived job characteristics. Organizational Behavior and Human
Performance. 252-267
Weisenfeld, B., Raghuram, S., & Garud, R. (2001). Organizational
identification among virtual workers: The role of need for affiliation and
perceived work-based social support. Journal of Management, 27. 213-229.
Wells-Lepley, M. (2013). Meaningful work: The key to employee
engagement. Business Lexicon: Weekly Wire.
Whitener, E. M., Brodt, S. E., Korsgaard, M. A., & Werner, J. M. (1998).
Managers as initiators of trust: An exchange relationship framework for
understanding managerial trustworthy behavior. Academy of Management
Review, 23(3). 513-530.
Wood, S., Veldhoven, M.V., Croon, M. & deMenezes, L.M. (2012). Enriched
job design, high involvement management and organizational performance:
the mediating roles of job satisfaction and well-being. Human Relations. 127
Yalabik, Z.Y., Rayton, B.A., & Rapti, A. (2017). Facets of job satisfaction
and work engagement. Evidence-based HRM, 5(3). 248-265.
Yang, G., Tang, W. & Zhao, R. (2017). An uncertain workforce planning
problem with job satisfaction. International Journal of Machine Learning &
Cyber. 1681-1693

85

Anna Kontio
Yin-Fah. B.C, Foon, Y.S., Chee-Long, L. & Osman, S. (2010). An
exploratory study on turnover intention among private sector employees.
International Journal Business Management. 17-29
Zapf, D. (2002). Emotion work and psychological well-being: A review of
the literature and some conceptual considerations. Human Resource
Management Review. 237–268.
Zapf, D., & Holz, M. (2006). On the positive and negative effects of emotion
work in organizations. European Journal of Work and Organizational
Psychology, 15(1). 1–28.
Zhao, X. & Ghiselli, R. (2016). Why do you feel stressed in a ‘smile factory’?
Hospitality job characteristics influence work-family conflict and job stress.
International Journal of Contemporary Hospitality Management, 28(2). 305326

86

Anna Kontio

BILAGA 1: INTERVJUGUIDE PÅ SVENSKA & FINSKA
Bakgrundsinformation: Beskriv ditt arbete över tiden du har arbetat på x.
1. Beskriv det som får dig tillfredsställd på ditt arbete.
2. Vad är det som ger tillit till dig själv?
o stöd av kolleger/förman
o utbildning
3. Vad vill du uppnå med ditt arbete?
4. Vad anser du att är viktigaste med ditt arbete?
5. Beskriv din relation med din förman.
o feedback
o socialt stöd
6. Beskriv din relation med dina kolleger.
7. Beskriv vad som gör dig glad på arbetet?
o känner du tacksamhet?
o vilka andra positiva känslor känner du?
8. Vad gör dig ledsen på arbetet?
9. Hur tillfredsställd är du just nu med ditt arbete?
10. Beskriv ditt engagemang till ditt arbete.
11. Beskriv din interaktion med kunder.
12. Hurudana erfarenheter har du med kunder?
13. Vad förväntar du av en förman?
14. Ordet är fritt, vill du tillägga något?
87

Anna Kontio
Taustatietoa: Kuvaile työtäsi siltä ajalta jonka olet ollut x töissä.
1. Kuvaile se asia/asioita, jotka saavat sinut viihtymään työssäsi.
2. Mikä antaa itsellesi itseluottamusta työssäsi?
o tuki esimieheltä/työkavereilta
o koulutus (oma koulutus ja mitä työ tarjoaa)
3. Mitä haluat saavuttaa työssäsi?
4. Minkä koet olevan tärkeintä työssäsi?
5. Kuvaile suhdettasi esimieheesi.
o palaute
o sosiaalinen tuki (työkavereilta, esimieheltä)
6. Kuvaile suhdettasi työkavereihin.
7. Kuvaile mikä saa sinut iloiseksi työssäsi?
o tunnetko kiitollisuutta?
o mitä muita positiivisia tunteita tunnet työssäsi?
8. Mikä saa sinut surulliseksi työssäsi?
9. Kuinka viihdyt juuri nyt työssäsi?
10. Kuvaile sitoutumistasi työhösi.
11. Kuvaile vuorovaikutustasi asiakkaiden kanssa.
12. Millaisia kokemuksia sinulla on eri asiakkaiden kanssa vuosien varrella.
13. Mitä odotat esimieheltä?
14. Sana on vapaa, onko jotain mitä haluat lisätä/vielä sanoa?

88

Anna Kontio

BILAGA 2: FÖRFRÅGAN ATT DELTA I INTERVJUN
Moi! Kirjoitan juuri nyt minun pro gradu tutkielmani ja aiheena minulla on
miten työntekijät viihtyvät työssään. Tutkielmani suorittamiseen teen
haastatteluita jonka kesto on noin tunti. Tarvitsisin nyt 6 vapaaehtoista
ihmistä keskustelemaan minun kanssani miten sinä viihdyt töissä ja miten
esimerkiksi

työkavereiden

tuki

sinulle

merkitsee.

Tutkielmani

on

anonyyminen ja luottamuksellinen ja sen perusteella keksin kaikille
osallistujille uudet nimet. Keskustelu käydään työajan ulkopuolella ja omalla
henkilökohtaisella Skypen kautta (mielellään kamerat päällä).
Minä nauhoitan haastattelut ja ainoastaan minä kuuntelen nauhoitukset ja heti
haastattelun jälkeen kirjoitan ne puhtaaksi. Kun olen saanut hyväksytyn
gradun – poistan kaikki nauhoitukset. Kaikkiin kysymyksiin ei ole pakko
vastata eikä ole oikeita eikä vääriä vastauksia vaan, olen kiinnostunut
tietämään mitä sinä mietit/tunnet ja mitä kokemuksia sinulla on. Olisitko sinä
kiinnostunut osallistumaan minun haastatteluuni?

89

