Mi casa es tu casa, pero las olas son mías
”Mitt hem är ditt, men vågorna är mina”
En etnografisk studie om hur surfarnas organisering
konstrueras i Puerto Escondido, Mexiko

Catharina Lindberg

Pro gradu-avhandling i ämnet organisation och ledning
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Handelshögskolan vid Åbo Akademi
Handledare: ED Mika Mård
Åbo 2021

ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR SAMHÄLLSVETENSKAPER OCH EKONOMI
Abstrakt för avhandling pro gradu
Ämne: Organisation och ledning
Författare: Catharina Lindberg
Avhandlingens titel: Mi casa es tu casa, pero las olas son mías ”Mitt hem är ditt,
men vågorna är mina” – En etnografisk studie om hur surfarnas organisering
konstrueras i Puerto Escondido, Mexiko
Handledare: ED Mika Mård
Surfare överallt tävlar om vågor. Denna tävling är oundviklig eftersom efterfrågan
på vågor långt överskrider utbudet på den begränsade resursen, vilket har därför
resulterat till konflikter på vågbryt där det surfas. I denna avhandling läggs fokus på
hur surfarnas organisering konstrueras på den offentliga platsen, med avsikt att
porträttera resursproblemet i anknytning till den allt mer betydelsefulla
surfturismen.
I denna studie visar jag att antalet vågor som en surfare fångar är i korrelation med
det lokala sammanhanget, individens egenskaper, men framför allt naturens
dikterade omständigheter. Surfare har som följd av det växande resursproblemet
utvecklat två allokeringspraktiker för en fungerande fördelning av resursen:
lokalism och surfetikett. Lokalism studeras som en organiseringspraktik med
territoriella egenskaper, medan surfetiketten hävdas styra den sociala
organiseringen i vattnet. Själva aktiviteten och de sociala mekanismerna har ändå
en direkt beroenderelation till de lokala omständigheterna och surfförhållandena,
vilket gör det naturliga lanskapet till den primära mekanismen för organiseringen.
Genom denna etnografi ger jag insyn i hur en efemär grupp av deltagare organiserar
sig på ett handlingsutrymme som är i konstant förändring och som dessutom är
tillgänglig för alla. I avhandlingen strävas efter att ifrågasätta det mänskliga i
organisationer och istället flyttas blicken på naturen som mekanism och
meningsskapare för organisering. Tillika eftersträvas en förmåga att se på
organisering av socialt liv som en helhet i samverkan med sitt naturliga och politiska
landskap.
Nyckerord: etnografi, organisering i naturen, territorialitet i organisationer, konflikt,
plats, efemära organisationer, surfing
Datum:

20.4.2021

Sidoantal: 95

2

INNEHÅLLSFÖRTECKNING
1

2

3

INLEDNING .................................................................................................. 5
1.1

Intresse för den empiriska kontexten .................................................... 7

1.2

Organisering i samspel med naturen..................................................... 9

1.3

Organisering av surfing ....................................................................... 12

1.4

Syfte och forskningsfrågor .................................................................. 14

1.5

Avhandlingens disposition .................................................................. 15

METOD OCH MILJÖ .................................................................................. 17
2.1

Etnografiska studier ............................................................................ 18

2.2

Puerto Escondido, Mexiko................................................................... 20

2.3

Ute på fältet ........................................................................................ 23

2.3.1

Intervjuer ..................................................................................... 24

2.3.2

Observationer .............................................................................. 27

2.3.3

Informanterna.............................................................................. 28

TERRITORIALITET I PARADISET ............................................................... 38
3.1

Om surfingens, lokalismens och surfturismens uppkomst ................... 39

3.2

Det är vårt territorium ........................................................................ 41

3.3

Den lokala surfaren ............................................................................. 44

3.4

Territoriellt beteende .......................................................................... 49

3.4.1
4

Markering och försvar .................................................................. 51

ORGANISERING PÅ VÅGORNA ................................................................. 60
4.1

Tävlan om vågorna ............................................................................. 61

4.2

Trängsel på territorium ....................................................................... 66

4.3

Att konstant evaluera och bli evaluerad .............................................. 70

4.3.1

En social ordning ......................................................................... 73

4.3.2

Påverkande mekanismer .............................................................. 75

4.4

Från oenighet till harmoni .................................................................. 80

Catharina Lindberg

3

5

AVSLUTANDE DISKUSSION....................................................................... 87
5.1

Studien och lärdomar ......................................................................... 88

5.2

Trovärdighet och etiska överväganden ............................................... 91

5.3

”Du måste vara surfare för att förstå” ................................................. 93

KÄLLFÖRTECKNING ......................................................................................... 96
APPENDIX ....................................................................................................... 101
Bilaga 1. Surftermer .................................................................................... 101
Bilaga 2. Intervjuguide................................................................................. 103
Bilaga 3. Observationsschema...................................................................... 104
Bilaga 4. Tabell: Informanternas surfkarriär och ursprung .......................... 105

FÖRTECKNING ÖVER BILDER
Bild 1: Karta över Puerto Escondido, Oaxaca, Mexiko………..…………………. 21
Bild 2: Utsikt över Playa Zicatela och huvudgatan i La Punta……………………23
Bild 3: Puerto Escondidos vågbryt i storleksordning: Zicatela,
La Punta och Carrizalillo………………………………………………… 23
Bild 4: Skyltar i närheten av surfplatserna……..……….……..…………………. 52
Bild 5: "Normas del surfing", surfnormer i La Punta……………..….…………… 57
Bild 6: Trängsel i La Punta………………………………………………...……….. 67

Skribenten har upphovsrätt till alla bilder i avhandlingen.

Catharina Lindberg

4

ZICATELA, PUERTO ESCONDIDO 2020

Catharina Lindberg

5

1 INLEDNING
När vågen ger en knuff, blir kroppen utmanad att utnyttja naturens
kompromisslösa kraft till att glida genom tid och rum mot det icke-definierade.
Alla som har ägnat sin livstid, eller ens endast en timme åt surfing, kan medge att
känslan som fyller kroppen när man glider ner på en våg är en unik känsla av
sinnesförnimmelse och närvaro. Att rida en våg beskriver kulturforskarna HoughSnee och Eastman (2017) som att få en inblick i hur det kan vara att leva som ett
mänskligt mellanting mellan land, hav, och himmel. Detta är något som jag som
surfare fullt instämmer i. Surfing sker endast på naturens villkor och skapar
därmed en attraktion och känslomässig sammansmältning av naturen och dess
skönhet kombinerat med kroppen och dess prestation (Hough-Snee & Eastman,
2017). Det är samspelet mellan just dessa element som ger surfaren befrielsen
från det förutsägbara och ytterligare förstärker det kroppsliga och mentala
avståndet till jordiska bekymmer. För att förstå naturens dikterade fysik, alltså
svällningar1, vindar och tidvatten, som surfaren är totalt beroende av, krävs det
tålamod, kunskap och otaliga timmar i vattnet. Surfaren kan uppleva sig som ett
med havet och svällningen av vågorna, som att vara en del av något större (Booth,
2020). Känslan som fyller kroppen då första vågen fångas är obeskrivligt magisk.
I dessa förhållanden bildas oftast kopplingen som gör surfaren hopplöst beroende
av den specifika känsla av spänning (Hough-Snee & Eastman, 2017). Detta gör att
även jag, gång efter gång, tar mig ut i vattnet för att återigen förvånas över den
lekplats vi har tillgång till här på jorden.
Surfing som den imponerande sport den är, har inom de senaste åren bemött en
tidigare obevittnat stor tillväxt. Från att ha betraktats som en försumbar och
marginaliserad aktivitet, främjas den nu både som professionell sport och som en
populär fritidsaktivitet som skapat en mångmiljardsbransch för företag och deras
annonsörer (Oliver, 2010). Under det senaste 50 åren har även surfturismen ökat
i takt med sportens globala spridning och tillväxt. Uppskattningsvis kan man finna
1

Förklaringar på surftermer se s. 101-103

Catharina Lindberg

6

över 35 miljoner surfare världen runt (Towner & Lemarié, 2020). Detta är en
signifikant ökning från året 2002 då uppskattningen var omkring 10 miljoner
surfare (Buckley, 2002). Tack vare revolutionerande framsteg inom flygresor,
satellitkommunikation och surfprognoser, har surfare nu möjlighet att hålla koll
på orkanhändelser och svällningsprognoser runtom hela världen. Detta har
resulterat att surfare i dagens läge har kapaciteten att bli mer mobila och förflytta
sin surfing från plats till plats enligt prognoser (Anderson, 2013). Härmed fick
alltså letandet efter den ”perfekta vågen” sin början (Luhr, 2015).
Spridning av sporten har ändå inte upplevts ha endast positiva verkningar. Även
om surfing kan påstås vara värt all hyllning för sin skönhet, har dess andra,
mänskliga sida, svärtat sporten. Surfing är en individuell aktivitet, som eventuellt
äger rum i sällskap av andra som strävar efter samma ändamål – att fånga så
många vågor som möjligt. Sportens tillväxt har resulterat till utmaningar i form
av överbelastning och trängsel på vågbryt (plats där det surfas, eng. surfbreak),
vilket innebär att lokala surfare tvingas dela vågor med en hela tiden växande
mängd surfare, som inkluderar allt från nybörjare, resenärer och bosatta
utlänningar (Usher & Gómez, 2016). Det ökade trycket på den begränsade
resursen har hämtat med sig en mängd anti-socialt beteende till surfplatserna,
vilket spelar ut sig på varierande sätt, som bland annat våld (Oliver, 2010). Inom
surfing kallas detta fenomen lokalism (eng. localism), och som har inom tidigare
vetenskaplig forskning inom surfing studerats som form av mänsklig territorialitet
(Anderson,

2013).

territorialiteten

Denna

från

studie

kommer

organisationsteoretisk

att

behandla
grund

och

den

erkända

som

en

organiseringspraktik som styr organiseringen av surfare i vattnet. Studiens empiri
har samlats i Mexiko på en ort med levande surfkultur, där befolkningen varit
tvungna att omforma sina handlingssätt i samma takt som turismen ökat i
regionen.

Catharina Lindberg

7

1.1 Intresse för den empiriska kontexten
Efter att ha återvänt till mitt hemland från en givande och minnesvärd
utbytesperiod i Mexiko under våren 2019, kände jag ett tomrum som min
finländska vardag inte kunde fylla. Under resan hade jag besökt surfstaden Puerto
Escondido i Oaxaca, Mexiko där jag, dag efter dag, hade bestämt mig för att
förlänga min visit. För mig var platsen som ett paradis; varje dag steg jag upp med
barnlik iver för att se vad som dagen kunde hämta med sig. För det mesta
handlade det om strand, sol, nya vänner, äventyr och givetvis surf. Dit måste jag
komma tillbaka.
I början av september 2019 hittade jag mig på flyget tillbaka till Mexiko och Puerto
Escondido. Jag hade verkligen förälskat mig i sporten och kunde inte vänta på att
få ta mig ut i det klarblåa Stilla Havet igen. Efter första månaderna av bekantskap
med havet, surfbrädorna och vågbryt, började jag så småningom lägga mera
märke till den surfetikett och de otaliga regler som styr organiseringen av surfare
i vattnet. Jag insåg snabbt att det fanns fascinerande sociala konstruktioner av
hierarki mellan surfare i lineupen (köformationen / gruppen av surfare i vattnet).
Som bosatt utlänning i Puerto Escondido hade jag möjligheten att lära mig surfa
genom tät interaktion med lokala invånare, som jag redan tidigare hade bekantat
mig med under min första visit till Puerto. Dessa bekanta började nu coacha mig i
vattnet, vilket betydde att jag konstant blev utsatt för direkt- och indirekt
insiderinformation om hur en surfare bör och inte bör bete sig i vattnet. Tack vare
att jag kom bra överens med lokala surfare och de facto ofta surfade i sällskap av
dem, anser jag ha varit en fördel för mig och hjälpt mig att integreras i
surfgemenskapen. Som kvinnlig nybörjare inom surfing, och som utlänning, blev
jag ändå snabbt medveten om lokalismen – det territoriella beteendet och
motstånd som ofta hörts talas om inom världen för surfing. Bortsett från att jag
nu som då fick höra av mina misstag i lineupen, upplevde jag ändå att min status
i vattnet kopplades starkt med mina lokala bekantskaper som i utomståendes
uppfattning ansågs ha ”ansvar över mig”. Detta ansåg jag vara orsaken till att de

Catharina Lindberg

8

utomståendes kommentarer var milda mot mig, men mitt intresse uppväcktes för
att få reda på hur dessa sociala konstruktionerna kunde se ut i ett större perspektiv
– och i större vågor.
På grund av att jag aldrig tidigare upplevt liknande beteende inom sport, vill jag
nu vidga min kunskap och ägna min pro gradu-avhandling för att studera detta
intressanta fenomen som förekommer inom surfvärlden. Valet av denna empiriska
kontext styrs alltså av min egen inspiration och passion för surfing. Men vad som
speciellt tände mig var utmaningen att se på kontexten från ett perspektiv som jag
ägnat mina studier för, nämligen organisationsteori.
Surfing har i allmänhet studerats tidigare från olika samhällsorienterade ämnen,
som till exempel sociologi och antropologi. Det går att identifiera åtminstone fyra
nyckelteman inom den tidigare forskningen; (1) surfkultur och surfing som en
social process (Mc Daniel Sumpter, 2019; Oliver, 2010; Liberman, 2015; Ford &
Brown, 2005), (2) identitet, sexualitet, kön, ras, etnicitet (Waitt, 2008: Olive,
2019; Lisahunter, 2017; Comley, 2018; Usher & Kersetter, 2015; Booth, 2020),
(3) territorialitet och lokalism (Anderson, 2013;

Usher & Gómez, 2016;

Beaumont & Brown, 2015; Waitt & Warren, 2008) och (4) surfturism och
hållbarhet (Buckley, 2002; Towner & Lemarié, 2020). Dessa teman har ändå i
regel studerats i kors på grund av att sporten skapar en komplex helhet där varje
medverkande faktor ger en nyans som sällan går att ignorera. Även om fokusen
inom tidigare forskning har varierat, lyfter en stor del av forskningarna upp
lokalism, främst utifrån maskulinitet- och territorialitetsperspektivet. Majoriteten
av studierna hävdar att lokalism ses som socialt territoriellt beteende, där målet
är att skydda sitt revir från utomstående. Trots att det finns mångfald inom studier
om lokalism, har alla dessa utgått från en definition som knappt omformats av
forskare sedan begreppets födsel på 1980-talet: de lokala delar inte sitt revir
(Usher, 2013). Eftersom fenomenet studerats främst av forskare inom sociologi
och antropologi, kommer denna avhandling att vidare studera ämnet från ett
organiseringsperspektiv. I denna forskning vill jag framför allt undersöka hur
Catharina Lindberg

9

territorialitet som form av organisering konstrueras och varför det anses som en
nödvändig praktik för de lokala surfarna.
Flera forskare har påpekat bristen av studier om kvinnornas och minoriteternas
position inom surfing, vilket de nyaste forskningar har de facto uppmärksammat.
Denna avhandling kommer även att ge röst åt enstaka kvinnliga lokala surfare på
den valda surforten och ta i beaktande kvinnliga surfarens ställning och
synpunkter. Dessutom kan man se att intresset för studier inom surfturismen också
ökar. Buckley (2002) hävdar att surfturismen har blivit ett socialt fenomen av
tillräcklig ekonomisk, social och miljömässig betydelse för att motivera dess behov
av vetenskaplig uppmärksamhet. Litteraturen angående surfturismen har hittills
fokuserat mycket på själva industrin och på hållbarhetsaspekter, medan större
kopplingar mellan turism och lokalism fortfarande fattas. Även om huvudfokusen
för denna avhandling inte ligger vid surfturism, är det ändå ändamålsenligt att
förstå dess innebörd för lokalismen och dess utveckling som fenomen. Speciellt
uppmärksamhetsbart är att lokalismen studeras på en ort som befinner sig i ett
utvecklingsstadium, var en växande andel av platsens befolkning försörjer sig med
hjälp av turismen som surfingen lockar till. Detta har skapat en paradox då lokala
surfare i sin tur har motstått besökare på vågbryt. Kopplingar mellan surf och
organisering är dessutom starkt underrepresenterat; endast Mc Daniel Sumpters
(2019) studie har gjort ett försök inom detta fält. Genom denna avhandling strävar
jag efter att ta vara på denna brist och ytterligare hämta en ny vinkel till den redan
befintliga forskningen inom både organisering och vetenskapliga studier om
surfing.

1.2 Organisering i samspel med naturen
Likasom surfare tävlar om en begränsad naturresurs på överbelastade vågbryt,
tävlas det om begränsade naturresurser minst lika hårt inom den globala
ekonomin. Även om naturresurser utgör en viktig del av affärsverksamhet,
tenderar natur och miljö ofta betraktas som externa sammanhang utan mening

Catharina Lindberg

10

inom företagsekonomiska organisationsstudier (Kalonaityte, 2018). Enligt
Kalonaityte (2018) fokuserar organisationslitteraturen istället främst på sociala
fenomen

såsom

kultur,

språk,

meningssystem

och

maktförhållanden.

Organisationsforskare har som svar på problem av överkonsumtion och
hänsynslös resursförbrukning börjat ifrågasätta kapitalismens utveckling som den
dominerande ekonomiska modellen, som i sin grund har ignorerat de planetariska
problem som våra samhällen nu handskas med (ibid.).
En dikotomi av natur och mänsklig aktivitet har starkt varit närvarande i
organisationsforskning (Wright et al. 2018). Genom att ta i tu med och diskutera
denna tudelning som hittills format de dominerande ramarna för organisering
inom vetenskaplig litteratur, hävdar Kalonaityte (2018) att en uppdatering i
organisationsforskningens ramar kunde ske. Dessutom har Walsh et al. påpekat
redan år 2006 att organisationsforskningen står inför en utmaning och att
organisationer i framtiden bör studeras ur ett bredare perspektiv med strävan att
omkonceptualisera organisationer som endast sociala konstruktioner. Det som
menas är att forskning måste ta en växande hänsyn till hur människan inte bara
organiserar sig kring, utan också med det icke-mänskliga som omringar våra
organisationer, såsom t.ex. teknologi, natur och djur. Den organisering som sker i
avhandlingens kontext är i direkt koppling med naturen. Därmed strävar jag efter
att porträttera hur en alternativ och kontextspecifik organisering ser ut mellan det
mänskliga och det icke-mänskliga.
Tack vare nya behovet av nya sätt för människan att organisera sig kring naturen,
har vetenskapliga diskussioner om organisering i Antropocen fått sin födsel.
Diskussionen om Antropocen (den geologoiska tidsepoken för mänsklig
civilisation på jorden) ifrågasätter kritiskt människans påverkan på de naturliga
landskap vi lever i och vidtalar alternativa åtgärder för att lösa planetariska
problem genom nya och hållbarare sätt att organisera sig (Wright et al. 2018).
Istället för att fortsätta se jorden och naturen endast som en källa för
naturresurser, har organisationsforskningen tagit ett försiktigt steg mot studier om
Antropocen och det som Wright et al. (2018) kallar för organisering av motstånd
Catharina Lindberg

11

(eng. organizing resistance). Denna organisering av motstånd har hittills inte bara
en form, utan kan istället förstås som bland annat lokal aktivism,
klimatmobilisering och strävan efter social rättvisa (ibid.). Wright et al. (2018)
skriver att denna form av självorganisering för motståndsändamål har främst
uppstått bland ursprungsbefolkningar och andra lokala samhällen som direkt
påverkas av utomstående affärsverksamhet och industriell förnedring av naturen.
I denna avhandling porträtteras just det mänskliga samspelet med naturen på en
plats där lokala samhället format sina egna villkor för förbrukning av
naturresurser

genom

alternativ

organisering.

Organisationsforskning

om

människors alternativa sätt att organisera sig i samspel med naturen och dess
resurser är enligt Wright et al. (2018) underrepresenterat. I denna avhandling
porträtteras därför hur lokala aktörer dagligen organiserar sig i direkt interaktion
med naturen och hur de med hjälp av territoriella åtgärder försöker kontrollera
överbelastning på en begränsad naturresurs.
Jordbruksproduktionen har varit den första som presenterat organisatorisk
respons inom fältet och gjort förslag på förändring i organisering i naturen (RouxRosier, Azambuja & Islam, 2018). Även om permakulturrörelser (eng.
Perma(nent) (Agri)culture movements) har hittills erbjudit nya alternativ på
organisering för industriella jordbruksmodeller, illustrerar dessa rörelser
dessutom behovet att utveckla nya former av organisering också i sociala
sammanhang där människan aktiverar sig med den icke-mänskliga naturen
(Wright et al. 2018; Roux-Rosier, Azambuja & Islam, 2018). Målet med
permakulturrörelser som organiseringsform inom diskussionen för Antropocen är
att hitta lokala lösningar och organiseringspraktiker som tillämpar de lokala
omständigheterna på ändamålsenliga sätt (Roux-Rosier, Azambuja & Islam,
2018). Roux-Rosier, Azambuja och Islam (2018) skriver att i formandet av nya
permakulturrörelser ska det lokala samhället ses som den primära aktören, som
autonomt utvecklar organisering på sitt lokala territorium genom delad kunskap,
gemensamma värderingar och intressen. Forskarna fortsätter med att påpeka att
konflikter och behov för liknande rörelser i lokala sammanhang ofta härstammar

Catharina Lindberg

12

från problem i ojämlikhet och svårigheter i att hitta en gemensam grund för
förståelse mellan olika parter (ibid.). Permakulturrörelser kan därför ses som
organisering som strävar efter att skapa hållbara platser för levnad och aktivitet,
och därigenom skapa mer autonomi och frihet för det lokala samhället (ibid.).
På grund av att den ringa organisationsforskningen som gjorts av människans och
naturens samspel hittills byggt på studier inom företagskonstruktioner och
jordbruk, påpekar Roux-Rosier, Azambuja och Islam (2018) att det finns starkt
behov att studera denna typs organisering även i alternativa organisationer. En
koppling mellan organisering i naturen, konflikter och lokala samhällets vilja att
bevara kontroll över sina naturresurser kunde göras med surfing och
organisationsstudier

om

territorialitet.

Mänsklig

territorialitet

har

inom

organisationsteori hittills främst studerats av Pierce et al. (2001) och Brown et al.
(2005) som hävdar territoriellt beteende vara en sociospatial organiseringspraktik
för att minska konflikter mellan organisationer på lång sikt.
Eftersom

territorialitet

studeras

i

denna

avhandling

som

en

specifik

organiseringspraktik för surfare, kunde förståelsen av interaktionen av natur och
människa i sin tur öppna upp en övergripande förståelse om varför lokala surfare
önskar så starkt bevara sin tillgång till naturresurs och försäkra gynnsamma
framtidsutsikter speciellt för det egna lokala samhället. Genom studien vill jag
alltså visa hur alternativa grupper organiserar sig i samspel med naturen och delta
i den vetenskapliga diskussionen om människans egentliga roll i den naturliga
miljön, som Roux-Rosier, Azambuja och Islam (2018) anser vara understuderad.

1.3 Organisering av surfing
I avhandlingen studerar jag organisering av surfare i ett lokalt sammanhang.
Coakley (2009) hävdar att sport sällan är en spontan aktivitet och de facto är till
hög grad en organiserad och ritualiserad form av mänsklig interaktion i ett visst
utrymme.

Likasom

organisering

inom

företagsvärlden,

utvärderas

organisationsmedlemmar i sport utgående från omedvetna processer för social

Catharina Lindberg

13

kategorisering och social ordning (Vermeulen et al. 2016). Detta ger en stark
grund för mig att studera surfing just inom ramen för organisering.
”Sport involves not only organization but also organizing.”
(Vermeulen et al. 2016)
Då vi speglar organisering med surfing, kan vi hitta många likheter. Surfing skiljer
sig från flera organiserade sporter, eftersom det inte finns någon utsedd person
som tilldelar turer, bestraffningar eller anvisar om regler; surfare måste göra allt
detta själv (Liberman, 2015). Liberman (2015) hävdar att även om surfing inte är
organiserat, kan sporten ändå inte påstås utövas i oordning. Regler och etikett är
i själva verket väldigt djupt tilltrasslade i lokala omständigheterna, och varierar
beroende på vilken surfplats man surfar på. Eftersom surfing blir allt mer populärt
blir även frågor gällande etikett och regler viktigare för surfare i själva lineupen,
främst för att undvika kollisioner och skador och för att maximera mängden
surfade vågor (ibid.). Dilemmat som surfare konstant möter är att dela den
begränsade resursen (vågorna) med en hela tiden växande mängd anhängare.
Denna uppsättning har redan som sådan upplevts negativ av lokala surfare som i
bästa fall ägnat hela sitt liv för ett visst vågbryt, och är nu tvungna att dela det
med nykomlingar och övriga surfare. Detta har under tidens gång hämtat med sig
konflikter, våld och efterlysning av respekt och uppskattning (Warshaw, 2010).
Även om gruppen av surfare i vattnet följer sociala konstruerade normer, ger
vågbrytet och surfförhållandena spatiala variabler för organiseringen. Faktumet
att surfare som organiserar sig tillsammans i vattnet består av individer med olika
bakgrund, ålder, kön, kunskapsnivå och kompetens, men dessutom organiserar
sig på en offentlig plats, tyder vidare på att gruppen är efemär och konstant
föränderlig (Raulet-Croset & Borzeix, 2014).
Lokalism är ett välkänt begrepp inom sporten och kan klassificeras som en form
av mänsklig territorialitet (Usher & Goméz, 2016). Lokalism handlar om lokala
surfares sätt att organisera sig och för att kontrollera utomstående surfares

Catharina Lindberg

14

tillgång till resursen (ibid.). Det territoriella beteendet har ansetts ha en negativ
inverkan på besökande surfare, då en stor del genom tiderna blivit exkluderade
från att ta del av vågorna (genom hot, skrämsel och även våld), vilket har
resulterat till att besökande surfare har valt att söka sig till andra surforter istället.
Som medföljd av detta, har platsens värdgemenskap (eng. host community)
påverkats, eftersom befolkningen fortsättningsvis gått miste om värdefull inkomst
som besökande surfare annars skulle bidra med. Tydliga regler skulle lindra
problem som uppstår av trängsel, dock hävdar Liberman (2015) att den allmänna
surfandan förhåller sig ändå motståndskraftig mot diverse yttre regleringar. Ett
flertal studier bevisar att surfare är vana med att organisera sig själv och att
oskrivna regler styr hur denna organisering ser ut – utomstående reglerare är
därmed icke välkomna (Liberman, 2015). Min pro gradu-avhandling undersöker
från ett organiseringsperspektiv vilka sociala, politiska och spatiala variabler styr
organiseringen av surfare på surforten Puerto Escondido i Mexiko. Fokusen ligger
på lokalbornas anknytning till det lokala handlingsutrymmet och deras roll i
samband med den sociala organiseringen av surfare i vattnet, men också själva
platsens och omständigheternas inverkan på hur organisering konstrueras.
Framförallt vill jag ändå sträva efter att skapa förståelse om varför denna typs
organisering anses nödvändig för de lokala surfarna.

1.4 Syfte och forskningsfrågor
Syftet med denna pro gradu-avhandling är att utforska organisering av surfare
med hänsyn till naturliga, sociala och politiska variabler. Genom studien strävar
jag efter att skapa förståelse om hur territoriellt beteende utspelar sig i lokala
sammanhang och i efemära grupper. Dessutom kommer jag att i denna avhandling
beskriva lokaltillhörighet på surforten och ta vara på hur lokala surfare upplever
det geografiska området i förhållande med utomstående. Naturens och platsens
inverkan kommer att speglas med den organisering som sker på både land och i
havet för att upprätthålla och skydda det lokalt upplevda territoriet. Vissa
praktiska frågeställningar är framställda och besvarade; vem och vad avgör vem

Catharina Lindberg

15

som får surfa eller ha tillgång till en specifik våg, vilka regler och undantag
tillämpas och på vem, vilka konflikter och sanktioner följer av missförstådda eller
ignorerade regler, och varför tillämpas denna typs organisering från första början?
Dessa nyanser kommer ändå att studeras utgående från två övergripande
frågeställningar som kommer därmed att stå som styrande forskningsfrågor för
denna avhandling:
1. Hur konstrueras territoriellt beteende på surforten Puerto Escondido?
2. Vilka mekanismer styr organisering av surfare i vattnet?
Utgångspunkten och avgränsningen för diskussionen kommer att läggas på
lokalbefolkningens uppfattningar, det vill säga de antagna ägarna för territoriet
där organisering sker. Svaren på dessa frågeställningar kommer skapa
vidareförståelse om hur fenomenet av territorialitet kan förstås utifrån
organiseringsperspektiv och därmed medföra mervärde till studier om
organisering på offentlig plats och organisering i naturen.

1.5 Avhandlingens disposition
Denna avhandling följer inte det traditionella upplägget som företagsekonomiska
avhandlingar tenderar följa, utan är istället indelad olika kapitel där teori, empiri
och egna analyseringar smälter ihop. På grund av studiens etnografiska karaktär
och den alternativa organisering som studeras i avhandlingen, utgår studien inte
heller

endast

ifrån

en

organiseringsteoretisk

teori.

Istället

porträtteras

organiseringen med hjälp av ett så kallat collage av olika organisationsteorier.
Orsaken till att en kombination av organiseringsteorier används är att, likasom i
resterande vetenskapliga studier inom surfing, skapar den studerade kontexten en
komplex helhet som i sin grund går inte att förstås endast utifrån en vetenskaplig
teori. För att skapa förståelse om varför daglig organisering i samspel med naturen
är nödvändig inom surfing, utgår jag från att det naturliga landskapet utgör en
viktig variabel för meningsskapande i organisering hos de lokala surfarna.

Catharina Lindberg

16

Avhandlingen är indelad i fem olika kapitel. I det första kapitel har jag redogjort
för intresset av studien varefter diskussion har gåtts kring den organisering som
formar startpunkten för att studera den valda kontexten. Jag har dessutom
fastställt avhandlingens syfte och övergripande forskningsfrågor. I det andra
kapitlet behandlas de använda forskningsmetoder och på grund av studiens natur
har jag också gjort en platsbeskrivning av miljön där empirin insamlats. Vidare har
jag diskuterat själva fältarbetet och presenterat mina informanter.
I det tredje kapitlet ligger fokusen på det territoriella beteendet och hur det
konstrueras i det lokala sammanhanget. Kapitlet diskuterar bland annat det
psykologiska ägandet och dess sociala karaktärsdrag som ger en grund att förstå
fenomenet som en organiseringspraktik. Här definieras dessutom den ’lokala
surfaren’ samt dess anknytning till surfplatsen redogörs. En genomgående
diskussion om territoriella beteendes drag i Puerto Escondido utförs.
Det fjärde kapitlet behandlar i sin tur själva organiseringen på vågbrytet, dvs. på
arenan där det surfas. Detta kapitel redogör för den efemära gruppen som agerar
på en offentlig plats, som dessutom är i konstant förändring. Jag strävar efter att
tydliggöra hur de komplexa organiseringspraktikerna är i direkt relation till det
mänskliga (det sociala) och det icke-mänskliga (naturen).
Det sista kapitlet består av en avslutande diskussion där jag överblickar studien,
presenterar det vetenskapliga lärdomar som studien ger upphov till, diskuterar
studiens trovärdighet och etiska frågeställningar, ger förslag på fortsatt forskning
och avslutar med motiverade reflektioner.

Catharina Lindberg

17

2 METOD OCH MILJÖ

Catharina Lindberg

18

2.1 Etnografiska studier
Insamling av empiri för denna avhandling bygger på etnografiska metoder.
Etnografi används i sin grund för att undersöka kulturella kontexter med hjälp av
ett inifrånperspektiv (kallas även för the native’s point of view, Malinowski 1922
refererad i Alvehus 2014), genom att använda sig av kvalitativa tillvägagångssätt
(Göransson, 2019). Utgångspunkten till etnografisk forskning ligger alltså på ’den
Andres’, d.v.s. lokalbefolkningens, meningar och handlingar (Alvehus, 2014).
Kulturrelativismen utgör en grundsten för etnografi, som antyder på
uppfattningen om att alla kulturer måste förstås enligt sina egna premisser och
går härmed inte att jämföras med varandra (Göransson, 2019). Det mänskliga
beteendet och förståelsen av traditioner, kunskap, värderingar, lagar och moral,
samt andra aspekter som ter sig inom ett specifikt kulturellt ramverk hos en
specifik grupp, består som utgångspunkt för studien (ibid.). Tolkningen av dessa
aspekter ur ett etnografiskt samband har krävt mig som forskare att medvetet
positionera och förhålla mig objektivt till både fältet och materialet (ibid.). Även
om etnografi ofta förknippas med kulturstudier inom antropologi och sociologi,
poängterar organisationsforskaren Watson (2010) att fler organisationer borde
studeras utifrån perspektivet vad som egentligen sker.
Tack vare mina tidigare erfarenheter inom surfing, kunde jag se en stark koppling
mellan sportens praktiker och sociala fenomen, vilket formade en grund för
etnografiska forskningsmetoder (Göransson, 2019). Valet av forskningsmetod
förstärktes då jag tog del av tidigare forskning inom surfing, som bevisade att en
kombination av observationer och intervjuer har fungerat ändamålsenligt i
forskning av ämnet. Göransson (2019) hävdar att kombinationen av just
observationer och intervjuer berikar varandra i etnografisk forskning, eftersom
etnografen kan dra nytta av att befinna sig i den miljö där intervjuerna äger rum.
Jag upplever även att denna kombination av forskningsmetoder har berikat min
uppfattning om fältet och därmed gett bättre redskap för att analysera fenomenet
i fråga. Observationer gav mig möjligheten att betrakta helheten inifrån fältet,

Catharina Lindberg

19

medan intervjuer i sin tur gav en tydligare insyn i hur attityder och upplevelser
beskrivs av de lokala medlemmarna i surfgemenskapen.
Även om etnografi ofta förknippas med långvarigt fältarbete, skriver antropologen
Pink och kulturarvsforskaren Morgan (2013) hur kort-tids etnografi även kan ses
som ett effektivt sätt för att samla empiri. Inom kort-tids etnografi ställer forskaren
sig aktivt i olika handlingar och uppmuntrar sina informanter att involvera sig i
projektet med tydlig avsikt (Pink & Morgan, 2013). För studien har jag använt mig
av denna taktik för att optimera produktiv insamling av empiri och härmed
minskat risken av brist på material. Fältarbetet utfördes under en ca. en månads
tidperiod (18.11-18.12.2020) i surfstaden Puerto Escondido, Mexiko.
Beslutet av att utföra etnografiska studier i kända miljöer har tidigare kritiserats
av forskare, oftast ur forskningsetiska skäl då det lätt kan påverka forskarens
objektivitet. Trots det finns det även flera som förespråkat för valet då det ger en
chans att upptäcka det extraordinära utöver det som kan betraktas vara de så
kallade vanliga (Ybema & Kamsteeg, 2009). Davies (2008) påstår att selektionen
av informanter inte endast sker på forskarens villkor men handlar såväl även om
informanternas beslut av att välja dig. I och med ett kort-tids fältarbete kändes
valet av en bekant miljö för mig som ett relevant val, eftersom det gav en snabbare
tillgång till informanter tack vare mina tidigare kontakter, och därmed en
kännedom om vem jag kunde sträva efter. Speciellt det karaktäriserande
territoriella beteendet hos surfare förstärkte mitt val av att studera en gemenskap
där jag redan delvis är integrerad i.
Som en effekt av detta har jag i tillägg till traditionella kvalitativa metoder även
använt mig av autoetnografi. Denna metod har möjliggjort användningen av mina
egna erfarenheter i den studerade miljön som empiri för en förstärkande analys
som förespråkar ett mer inkluderande förhållande med den kulturella Andra och
mig själv som forskare (Adams, Holman Jones & Ellis, 2014). Autoetnografi
möjliggör en transparent beskrivning av de fenomen som förekommer i omvärlden
Catharina Lindberg

20

utifrån forskarens synpunkt, men Göransson (2019) påpekar att etnografens
tolkningar bör ledas av reflektivitet och förståelse över de problem som lätt
förekommer då en ”tolkar sina egna tolkningar”. Avhandlingen bygger på en
induktiv metodanvändning. Detta syftar på att studien utgått från det insamlade
empiriska materialet varefter det teoretiska ramverket tillämpats för att belysa ett
specifikt framkommande fenomen på ett mer generellt plan (Hsieh & Shannon,
2005).

2.2 Puerto Escondido, Mexiko
Puerto Escondido är en kuststad belägen i staten Oaxaca i södra Mexiko, och är
en av det mest populära surfdestinationer i Mexiko (Valencia Chávez, 2020). Från
att ha varit en liten fiskeby, har Puerto Escondido växt till en surfstad på ca. 45 000
invånare där stadens inkomster i dagens läge består till mestadels av turism
(Miguel-Velasco et al., 2019). Området som uppfattas täcka Puerto Escondido är
i själva verket uppdelat mellan två olika kommuner; San Pedro Mixtepec och
Santa María Colotepec (de la Rosa García, 2015). Gränsen mellan kommunerna
löper genom staden och skiljer centrum från de ekonomiskt mest vitala
turistområden Playa Zicatela och La Punta. Speciellt stranden Playa Zicatela, som
har en längd på 7km och sträcker sig ända fram till La Punta, är det ekonomiskt
mest betydelsefulla element för staden i sin helhet. Faktumet att stranden börjar
direkt vid kommungränsen har lett till att vara den huvudsakliga orsakaren till
konflikter mellan kommunerna (de la Rosa García, 2015).
Oavsett att en viss spänning mellan kommunerna råder fortfarande, kan staden
ändå uppfattas som lugn och säker att besöka, och vars politiska disharmoni inte
är synlig för den besökande turisten. Detta är orsaken till att Puerto Escondido har
blivit ett livligt turistmål för både utlänningar och nationella turister, och vars
popularitet fortsätter att växa (Valencia Chávez, 2020). Lokalbefolkningen
påpekar ändå att en fortsatt ökning i turism ger potential till framtida konflikter
orsakade av föroreningar, dysfunktionell infrastruktur, bristfällig planering och
möjlig friktion inom ortens kartellverksamhet (Fältdagbok 20.11.20). De flesta
Catharina Lindberg

21

informanter

upplevde

stadens

tillväxt

vara

en

möjlighet

endast

om

kommunregeringarna lyckas ta hänsyn till långsiktiga biverkningar av stadens
utveckling. Speciell vikt önskades ha på förbjudning av storbygge i närhet av
strandlinjen, eftersom byggnader tenderar förändra vindar och därmed förstöra
surfbara vågorna (Williamson, 2016), som i Puertos fall är essentiella.

Figur 1: Karta över Puerto Escondido, Oaxaca, Mexiko

Catharina Lindberg

22

Även om den allmänna andan i Puerto Escondido är avslappnad och lockar turister
till att njuta av den varma havsvinden och de tropiska stränderna, är staden även
hemmet för en av de mest massiva och farliga vågorna i världen (Rode, 2020).
Stadens mest berömda surfplats Playa Zicatela är ett bultande beachbreak som
producerar kraftfulla, tubformade vågor (eng. barrels), och som under de bästa
svällningarna genererar upp till 15 meter höga vågor (Rode, 2020; Hunt, 2015).
Den såkallade ”Mexican Pipeline” blev tillagd till World Surf Leagues (WSL) årliga
surftävling Big Wave Tour i mitten av 2010-talet (Rode, 2020). Detta ökade
ställets popularitet enormt i jämförelse med 1970-1980-talet, då de första
amerikanska surfare hade börjat ta sig till Puerto (ibid.).
Tack vare variation i vågbryt, erbjuder Puerto vågor även för intermediära surfare
och nybörjare. Allra flesta surflektioner äger rum i La Punta och Playa Carrizalillo,
där vågorna är av mindre storlek i jämförelse med vågorna i Zicatela, som i första
hand lämpar sig för avancerade surfare. Den nybörjarvänliga stranden Carrizalillo
är belägen i kommunen San Pedro Mixtepec, medan de övriga surfplatserna ligger
i Santa Maria Colotepec. Playa Marinero är en del av Zicatela och är speciellt
populärt bland bodyboarding surfare på grund av vågens form och fysik. La Punta
i sin tur hänvisas ofta som Puertos ’hippie’-kvarter där sandgatorna är fulla med
små

bodar,

hostel

och

taquerior

som

fylls

av

bohema

surfare

och

ryggsäcksvandrare. Vågbrytet i La Punta är populärt bland intermediära surfare,
men

tenderar

bli

packad

av

surfare

med

olika

färdighetsnivåer.

Sommarmånaderna är säsongen för de stora vågorna i Puerto Escondido, vilka
naturligtvis hämtar en växande mängd internationella surfare till staden.
Turistsäsongen utsträcker sig dock långt in på vintermånaderna, då resenärer
anländer för att njuta av solen i den mildare hettan efter regnperioden (Valencia
Chávez, 2020).

Catharina Lindberg

23

Figur 2: Utsikt över Playa Zicatela och huvudgatan i La Punta

Figur 3: Puerto Escondidos vågbryt i storleksordning: Zicatela, La Punta och Carrizalillo

2.3 Ute på fältet
I november 2020 återvände jag till Mexiko med ett nytt mål. Till skillnad från de
tidigare resorna där jag mest fokuserat på att utveckla mina kunskaper i surfing,
skulle jag denna gång samla in material för min avhandling. Jag kände mig
extremt entusiastisk och förväntansfylld över vad som de kommande 4 veckorna i
Puerto Escondido skulle hämta med sig, men samtidigt var jag en aning
fundersam.

Catharina Lindberg

24

Frågeställningen var fortfarande inte fastslagen när jag anlände till Mexiko, men
valde att låta studien styras med ett öppet sinne och nyfikenhet. Istället strävade
jag efter att skapa en så djup förståelse som möjligt om platsen och dess lokala
surfare, med hjälp av en preliminär intervjuguide. De slutliga intervjufrågorna fick
sin form efter att de första observationerna på orten hade gjorts med hjälp av ett
observationsschema2. Detta gav en frihet för studien och tillät mig som forskare
att granska omgivningen och därmed utforma resten av frågorna till sina mest
lämpliga former. Samtidigt uppstod ändå en betydlig oro om hur materialet skulle
se ut och hurdan helhet det skulle skapa för analysen. Tiden insåg jag ändå vara
tillräcklig efter att ha fått tag på flera informanter och kommit igång med
observationer inför materialinsamling.

2.3.1 Intervjuer
Det empiriska materialet för studien har primärt samlats in med hjälp av åtta
stycken semistrukturerade etnografiska intervjuer. En intervjuguide användes som
vägledare under intervjuerna, men eftersom diskussionen även innehöll
följdfrågor kan intervjuerna tolkas som semistrukturerade (Alvehus, 2014).
Intervjuerna utfördes på det studerade fältet, vilket antyder att de är av
etnografisk art (Rinaldo & Guhin, 2019). Genomförandet av intervjuerna
grundade sig på att få en starkare uppfattning om lokalbornas förhållning till
surfing, surfturism och de lokala omständigheterna på surfplatserna. Urvalet av
informanter gjordes delvis på basis av strategiskt urval (Alvehus, 2014) och delvis
utifrån snöbollsurval (Eriksson-Zetterquist & Ahrne, 2016). Målet var att intervjua
speciellt ortens professionella surfare för att få ta del av uppfattningar och
upplevelser som jag inte själv som intermediär surfare hade möjlighet att närma
mig i form av observationer. Ofta surfade proffsen i större vågor än jag. Dessa
proffs spenderade ändå tid i området där jag var bosatt, och på så vis fick jag
möjligheten att bli bekant med dem. Gemensamma vänner gjorde bekantandet
lättare för mig. En del av de övriga informanterna var i sin tur bekanta med min

2

Intervjuguide och observationsschema se s. 103–104

Catharina Lindberg

25

kontakt som redan hade blivit intervjuad, och som ytterligare övertygade sina
bekanta om att ställa upp för intervju för min studie. Informanterna bestod av sex
män i 23–49 års ålder och tre kvinnor i 29, 31 och 43 års ålder. Alla informanter
var sysselsatta inom branschen för surf och turism: surfinstruktörer, reparation,
tillverkning och försäljning av surfbrädor, professionella surfare och ägare till
butiker för surfredskap och souvenirer. Varje informant hade varit bosatt på orten
under en längre tid, men endast fem av dem var födda på orten.
Intervjuerna varade allt från 14 minuter till 32 minuter och utfördes på spanska.
Detta gjordes för att respondenterna skulle kunna uttrycka sig med sitt prefererade
språk. Vid tidpunkten för studiens början hade jag studerat det spanska språket i
två år och använt språket dagligen under mina tidigare resor, och när intervjuerna
genomfördes talade jag redan flytande. Språket orsakade ändå problem ibland.
Det tog ett tag för mig att förstå vissa lokala begrepp och slangspråk, vilka jag
ändå i ett senare skede fick förklaringar på. Intervjuerna spelades in med hjälp av
min telefon för senare transkribering och analysering. Kaijser och Öhlander
(2011) påpekar att en bandspelare underlättar bearbetningen av intervjuerna,
eftersom informanternas reaktioner som till exempel skratt, betoningar och
röstläge går att notera i en högre grad i jämförelse med anteckningar.
Transkriberingarna gjordes på spanska för att spara så många språkliga nyanser i
uttryck som möjligt, för att undvika tolkningsfel i översättningsfasen och för att
den utskrivna intervjun inte skulle mista sitt budskap (Kaijser & Öhlander, 2011).
Även vissa skriftliga beskrivningar av ljud och gester har inkluderats för att göra
olika muntliga stilmedel och framföranden läsbara, och därigenom ge grund till
en etnopoetisk transkriberingsstil (Klein, 1990). Genom att framföra informantens
”kommunikativa karaktär” kan materialet ses ur flera olika perspektiv och nya
nyanser av empirin därmed upptäckas (Marander-Eklund, Illman & Henriksson,
2004). Transkriberingarna finns bevarade hos mig.
Eftersom varje informant var surfare, ställdes i stora drag samma frågor till varje
informant. Informanternas allmänna förhållning till att bli intervjuade var god
eftersom intervjufrågorna tangerade ett bekant ämne för dem. Med tanke på att
Catharina Lindberg

26

intervjuerna genomfördes på en plats där machokultur är närvarande, måste jag
som kvinnlig forskare närma mig vissa informanter på ett på förhand uttänkt sätt.
Som utländsk kvinna hade jag i enlighet med Göransson (2019) en fördel i att
fånga de manliga surfarnas uppmärksamhet och på så vis övertyga dem till en
intervju. Ryen (2004, refererad i Göransson 2019) poängterar att denna dynamik
kan lätt uppfattas som en invit och skapa missförstånd mellan informanten och
forskaren. För att undvika diverse missförstånd, började jag med att på förhand
komma överens om plats och tidpunkt för intervjun och på detta sätt minimera
risken för att framhäva någon typ av närhet (Göransson, 2019). Detta fungerade
dock inte som tänkt; på grund av den spontana och rastlösa livsstilen som
informanterna levde var det omöjligt att komma överens om specifik tid och plats
för intervju – vissa dök helt enkelt inte upp (Fältdagbok 23.11.20).
Jag blev tvungen att justera min taktik efter den allmänna andan och på slutet
blev intervjuerna spontana och utfördes då informanten verkade ha tid och
intresse för att bli intervjuad. Detta var även orsaken till att endast preliminära
planer om mängden utförda intervjuer hade gjorts innan vistelsen på orten. På
grund av den upplevda, rastlösa andan, blev jag även tvungen att inte töja ut på
själva intervjulängden för mycket, vilket var en överraskning för mig. Även om
informanterna var engagerade i intervjusituationerna, kunde en viss rastlöshet och
otålighet avkännas hos somliga yngre informanter. Detta kunde synas som en vilja
att hålla på med någon annan aktivitet samtidigt: äta lunch, kolla telefonen eller
ropa efter sina kompisar (Fältdagbok 8.12.20). Eftersom informanterna ändå
förhöll sig positivt till att bli intervjuade, tror jag beteendet främst härstammade
från ovanan att befinna sig i en intervjusituation. De kvinnliga informanterna
verkade i regel ha större iver att dela med sig av sina berättelser och uppfattningar,
samtidigt som deras förmåga att fokusera var aningen högre. I början av
intervjusituationen strävade jag efter att skapa en konfidentiell atmosfär och
betonade informantens rätt till anonymitet och min egen sekretessplikt. Den
senare ansågs i allmänhet som en viktig faktor i öppenhet, eftersom surfkretsen är
liten och det inte är ovanligt att rykten och skvaller löper i umgänget.

Catharina Lindberg

27

2.3.2 Observationer
Utöver den ovannämnda metoden har även observationer utförts på fältet.
Observationerna utfördes som deltagande och aktivitetsbaserade observationer,
eftersom jag som forskare deltog i aktiviteterna och förflyttade mig mellan
händelseplatserna där informanterna utförde olika aktiviteter (Kaijser &
Öhlander, 2011). Valet att använda denna metod baserar sig på att fånga in
informanternas handlingar i omgivningen och den fysiska verkligheten i Puerto
Escondido, för att komplettera och utöka empirin i intervjuerna. Observationer
ger forskaren möjligheten att avslöja händelser i sin kontext som lätt kan döljas
eller undanhållas ifall endast intervjuer utförs (Göransson, 2019). Orsaken till
detta är att medan intervjuerna visar informantens personliga förhållanden till
omvärlden, ger observationer uppfattning av olika materiella aspekter på själva
intervjun (Marander-Eklund, Illman & Henriksson, 2004). Observationerna gav
mig alltså möjligheten att betrakta helheten inifrån fältet, medan intervjuerna i
sin tur gav en tydligare insyn i hur attityder och upplevelser beskrivs av de lokala
medlemmarna i surfgemenskapen.
Under fältarbetet har jag använt mig av fältdagbok, som blev det allra första steget
i materialinsamlingsprocessen. Jag ansåg att den gynnsammaste tiden för att
anteckna var direkt efter surfingsessioner och efter diskussioner med lokala
surfare, då allt fortfarande efter händelseförloppet var tydligt i mitt minne.
Förutom anteckningar innehåller fältdagboken även mina egna inspelningar. Då
jag befann mig på ett ställe där jag inte hade möjlighet att skriva ner mina tankar,
spelade jag observationerna in verbalt för att senare ha möjligheten att
transkribera dem. Med hjälp av transkribering har inspelningarna omvandlats till
skriftliga fältanteckningar som jag även kommer att använda mig av i min analys.
Dessa består till mestadels av berättelser och situationer som jag har själv tagit del
av eller observerat av andras beteende i lineupen. Förutom detta har anteckningar
även utförts över intressanta diskussioner tillsammans med mina lokala vänner
som jag har i stunden ansett vara till nytta för studien.

Catharina Lindberg

28

På fältet har jag använt mig av dolda observationer, för att på offentliga platser
följa och uppmärksamma specifika händelser och beteenden utan att påverka
situationen med en offentlig forskarroll. Lalander (2016) påpekar att dolda
observationer är bästa sättet att forska ett socialt fenomen, ifall miljön som
studeras kan betraktas som offentlig och att meningen inte är att studera
människors privata liv. Valet att utföra dolda observationer grundar sig på att den
studerade gruppen (t.ex. lineupen) är i konstant förändring och på så vis var det
omöjligt att låta varje deltagare vara medveten om att en studie utförs. För att
denna avhandling ska följa en god forskningsetik, har jag dokumenterat
observationerna på ett sätt som inte kan knytas till individen på ett sätt att dess
kännetecken eller namn offentliggörs (Lalander, 2016), och därmed har alla
informanter angivits pseudonymer. Både informations- och konfidentialitetskravet
har på detta vis uppfyllts i datainsamlingsprocessen (Göransson, 2019).
Förhållandet mellan närhet och distans varierade i mitt observationsarbete.
Samtidigt som jag positionerade mig själv in i handlingen då jag surfade och på
så vis kunde observera fältet från ett inifrånperspektiv, pendlade jag även till
utifrånperspektivet för att kunna förstå världen utifrån de observerades perspektiv
(Göransson, 2019). Jag upplevde även att min forskarroll blev närmare med de
observerade under tiden jag spenderade på orten, då jag lärde känna surfare i
vattnet och på så vis förflyttade mig från att vara främling till någon som delvis
accepterades som en del av gemenskapen. I sällskapet av mina bekanta kunde jag
redan känna mig som en ’insider’.

2.3.3 Informanterna
Yago
Jag bekantade mig med den 23-åriga Yago redan under våren 2019, då jag första
gången besökte Puerto Escondido. Han arbetade som surfinstruktör på stranden
Playa Carrizalillo, där jag under den tiden huvudsakligen surfade. Då jag
återvände till Mexiko var han medveten om att jag kommer att utföra en studie
om surfkulturen i Puerto och han frågade mera om varför och hur jag kommer att

Catharina Lindberg

29

utföra min studie. Han meddelade mig att han gärna tar mig med för att surfa de
olika vågbryten på orten och att han kan ställa upp för intervju.
Första dagarna spenderade vi tid tillsammans i vattnet och överlag i La Punta. En
dag efter att vi hade varit och surfat, hängde vi på terrassen av min hydda, och
han frågade hur min studie framskrider. Jag bestämde mig att föreslå intervju i
stunden, eftersom jag hade dagen innan slutfört min intervjuguide. Även om jag
litade på mina kunskaper i spanska, var jag lite nervös att börja intervjuerna. Det
kändes ändå skönt att få börja intervjuerna med en person som jag vet från förut,
men vars förhållningssätt till temat som jag var intresserad att studera, var oklart.
Min oro för språket visade sig onödig.
Yago är ursprungligen från en by ca. 50 kilometer norrut om Puerto Escondido,
men har flyttat till orten då han var 14 år gammal. Innan flytten var han redan
engagerad i surfing, vilket han gjorde på stränderna närmare hans egen by. Efter
att ha surfat boogieboard i 2–3 år, förflyttade han sig till surfbräda kort efter att
han flyttat till Puerto. Såsom flesta av informanterna, surfade han även som yngre
i Playa Carrizalillo och Playa Marinero, där vågorna var mer nybörjarvänliga.
Under tiden han surfade i Carrizalillo, hade han börjat arbeta som surfinstruktör
på en av hans kompis surfskola, vilket öppnade upp en karriär för honom inom
surf och turism. Nuförtiden arbetar han individuellt och lockar kunder överallt; på
stranden, hostell, Instagram med mera. Han berättade hur han spenderar varje
dag på stranden; surfandes och arbetandes. Yago beskriver hans arbete som
relativt lätt och eftertraktat arbete, och att mängden killar som vill arbeta som
instruktörer har ökat i samma takt som staden har blivit mer känd för sina vågor.
Hela tiden kommer det mer folk som vill lära sig surfa, hela tiden finns det fler
surfskolor. Hela tiden finns det fler killar som vill ge surflektioner och tjäna pengar
lätt på stranden… eller ibland är det lätt och ibland inte. – Yago
Cada vez viene más gente que quiere aprender a surfear, y cada vez hay más
escuelas de surf. Cada vez hay más chicos que quieren enseñar clases de surf, ganar
dinero fácil en la playa… o a veces es fácil y a veces no. – Yago

Catharina Lindberg

30

Även om surfinstruktörer många gånger fick en bra belöning av sina lektioner i
relation med den andra lönenivån, spenderades dagens lön ofta på en bra middag,
några öl med kompisar och i vissa fall även andra rusmedel. Att leva från hand till
mun förekommer mycket i Puerto Escondido. För det mesta surfar Yago i
Carrizalillo i samband med sitt arbete, men då vågorna är för små tar han sig till
Zicatela eller La Punta.

Fernanda
Fernanda lärde jag känna genom Yago under hösten 2019. Fernanda surfade i
samma gäng som Yago och hans kompisar, och var den enda tjejen i gänget. Hon
blev nära kompis till mig under de månaderna som jag spenderade i Mexiko 2019–
2020, och blev väldigt glad av att höra att jag skulle återvända till Puerto för slutet
av året 2020. Fernanda var ivrig för mitt projekt och lovade hjälpa mig att få
informanter för min studie. Även om hon inte själv var taggad på att bli formellt
intervjuad och inspelad, delade hon gärna med sig flertal berättelser om hurdan
plats Puerto Escondido, hennes hemstad, har varit förr och hur surfsammanhållningen fungerade i dagens läge. Med Fernanda spinna diskussionen
ofta in på lokala surfkillar och den machokultur som lyser genom deras tal och
beteende. Killarna i gänget trodde att hon var lesbisk, enbart på grund av att de
alltid såg henne spendera tid endast med killarna som var hennes kompisar. Hon
berättade att hon ibland använt detta som hennes alter-ego, bara för att undvika
killarnas machofixerade skämt om hennes privatliv. Orsaken varför hon
prefererade killarnas vänskap, var att hon upplevde mexikanska tjejer hämta för
mycket drama till hennes liv.
Fernanda arbetade på en surfshop i La Punta som fanns direkt bakom min hydda
var jag bodde. Vi umgicks dagligen och spenderade mycket tid tillsammans
surfandes och runtom i La Punta. Hon var i 30-års ålder men hade börjat surfa för
bara 5 år sedan då hon hade återvänt till Puerto efter en längre period i Mexiko
City. På grund av hennes arbete i surfshopen kände hon en stor del av lokala

Catharina Lindberg

31

surfare, som antingen passerade eller umgicks på surfshopen dagligen. Hon
upplevdes som en solig personlighet som hälsade på varje förbipasserande individ.

Rafael och Teresa
Rafael och hans fru Teresa ägde en souvenirbutik på huvudavenyn i Zicatela.
Rafael var i 43 års ålder och representerade Puerto Escondidos första
surfinggeneration. Han har arbetat genom hela hans karriär med surflektioner
medan hans fru Teresa, 43 år, som surfar boogieboard, tar för mestadels hand om
deras gemensamma butik.
En morgon efter en tidig surfsession i Zicatela med Yago råkade vi passera
surfarparets affär. Jag hade aldrig träffat dem förut, men Yago verkade känna till
paret bättre. Han hälsade förbigående på Rafael och frågade ifall jag kunde
intervjua dem för min studie. Rafael hade gått med på intervjuerna och förrän jag
hade märkt, hade Yago redan lovat honom att jag återvänder om två timmar för
att intervjua dem. Jag var förvånad men lättad – Yago övertygade mig om att paret
skulle vara perfekta informanter eftersom de levt i centrum av Puertos surfscen
sedan början.
Jag återvände till deras affär som överenskommet och jag började med att
intervjua Teresa. Hon började surfa med boogieboard i 13 års ålder då hennes
familj flyttade från Mexiko City till Puerto Escondido. Teresa fortsatte berätta hur
hon i en tid arbetat som flygvärdinna, men att hon i ett senare skede började sakna
mer tid för att surfa och för att se hennes barn växa och engageras inom surfing.
Tillsammans med hennes make Rafael öppnade de souvenirbutiken år 2003. Som
berättare var Teresa väldigt entusiastisk och använde sin kropp och röst för att
leva sig in i sina berättelser. Jag intervjuade Rafael direkt efter, som berättade att
han surfar för det mesta i Zicatela – hans absoluta favoritvåg sedan han började
surfa som 12-årig. Rafael, som är född i Puerto Escondido, var mer återhållsam i
berättande, men kom snabbt in på temat och delade gärna med sig om sina
attityder.
Catharina Lindberg

32

Brayan
Den 26-åriga Brayan var en av Puertos professionella surfare. Honom träffade jag
på ett antal gånger då jag bodde i staden tidigare, och vi brukade hälsa på
varandra då vi möttes på stranden. Då jag anlände till Puerto såg jag på Instagram
att han befann sig på en surfresa i Indonesien. Efter ett par veckor återvände han
till staden och jag fick möjligheten att lära känna honom bättre eftersom han var
en av Fernandas kompisar. En dag gick jag förbi surfshopen för att hälsa på
Fernanda och såg hur Brayan stod utanför shopen i hans halvt neddragna våtdräkt
med surfbräda under armen, håret vått av saltvattnet och skämtade med
turisttjejer. Vi hälsade på varandra och talade en kort stund om hur vågorna hade
varit, varefter jag frågade ifall han skulle vara fri för att bli intervjuad. Han lät
entusiastisk och svarade jakande, dock endast ifall han kunde äta lunch under
tiden. Vi letade ett bord i en av restaurangerna på stranden. Brayan övertygade
mig till att smaka på pescadillas, tacos med rökt fisk, som han beställt, och fyllde
våra glas med agua de naranja, appelsinvatten. Först efter detta kände han sig
redo att påbörja intervjun. Brayan berättade att han är från Puerto Escondido och
surfar i Zicatela och tidvis ger surflektioner i La Punta eller Carrizalillo för att
försörja sig. Hans surfkarriär började som 8-åring då hans pappa, som var en av
Puertos första surfare, började coacha honom. Till början gav Brayan väldigt korta
svar på mina frågor men efter att diskussionen började tangera hans åsikter om
surfingens regler i Puerto, började han dela med sig mer känslofyllt. Han ville
konstant försäkra att jag förstod vad som han menade, vilket gav mig
uppfattningen om att det är ett viktigt diskussionsämne för lokala surfare i Puerto
Escondido. Å andra sidan var detta ett ofta förekommande språkligt uttryck hos
lokalbefolkningen ” ¿me entiendes?”, ”du förstår mig?”. Eftersom han hade på sig
mörka solglasögon och en djuptdragen bucket-hatt som täckte delvis hans ansikte,
kände jag en viss svårighet att skapa kontakt med informanten under intervjun.
Efter intervjun frågade Brayan mig ifall jag hade några planer för dagen. Jag skulle
ta mig till vågorna, då lågvattnet höll på att börja. Han gav mig ett leende och

Catharina Lindberg

33

bjöd sig själv med. Havet hade svalnat till under det senaste dagarna som gjorde
mig aningen avundsjuk på hans våtdräkt.

Nacho
Jag hade hoppats på att intervjua Nacho eftersom han, tillsammans med Brayan,
representerade Puertos yngre generation av pro-nivåsurfare. Jag visste att Nacho
var bror till min tidigare bekant från Carrizalillo. De bästa lokala surfarna i staden
var allmänt kända och alla i surfgemenskapen visste vem Nacho var. Han var
dessutom också vän med Fernanda. En kväll befann vi oss på Zicatelas
huvudaveny, där Fernandas kompis band spelade. Nacho dök upp och vi började
diskutera medan vi lyssnade på bandet. Diskussionerna hamnade snabbt in på surf
och jag önskade få en intervju med honom eftersom han hade väldigt intressanta
berättelser och synpunkter. Till min lycka, hade han inga hinder för att bli
intervjuad och vi kom överens om en tidpunkt för intervjun.
Vi hade kommit överens om tid och plats för intervjun för två dagar sedan. En halv
timme innan intervjun skulle börja, fick jag ett meddelande från honom på
Instagram om att han är upptagen och kommer lite sent. Till slut kom han aldrig.
Jag såg honom senare på eftermiddagen i Zicatela, han coachade en flicka att
surfa. Kanske bäst att vänta tills jag ser honom igen nån dag i La Punta.
Fältdagbok 23.11.2020.

Efter ett misslyckat intervjuförsök, hade Nacho försvunnit till El Salvador för att
surfa och jag hade ingen aning när han skulle återvända. Några veckor senare
råkade jag umgås på surfshopen med Fernanda när han plötsligt dök upp igen. Vi
satt oss ner och Nacho berättade om sin resa; om vågorna och hur han gjort slut
med sin flickvän på grund av problem med svartsjuka. Jag påminde om intervjun
som vi hade kommit överens om och Nacho medgav att han hade glömt bort den.
Jag övertygade honom om att intervjun inte skulle ta allt för länge, och så satt vi
oss ner i stunden vid ett bord i en av restaurangerna på stranden. Informanten

Catharina Lindberg

34

berättade väldigt öppet om hans attityder mot både lokala och utländska surfare
och hämtade fram även åsikter om hur de borde bete sig. Nacho, som lokal surfare,
såg sig som en del av ’eliten’ men samtidigt verkade väldigt jordnära. Som de
övriga informanterna, började även Nacho surfa i en ung ålder. Så småningom
började hans egendom växa genom att vinna surftävlingar, vilka fortfarande är
hans huvudsakliga inkomstkälla utöver återförsäljning av använda surfbrädor.
Nacho kommer från en fattig familj, men idag som 23-åring äger han redan sin
egen motorcykel, SUV-bil och flera tomter nära staden. Utan att skryta, gav han
en uppfattning om att han är väldigt stolt över hans framgång hittills. Han var
tacksam till gud över att ha fötts i ett paradis som Puerto och har möjligheten att
göra det som han allra mest älskar – att surfa.

Tío Paco och Lola
Tío Paco lärde jag känna redan under hösten 2019. Lika som tidigare, hade jag
söndrat min surfbräda i vattnet och måste få den reparerad så snabbt som möjligt.
Paco var en av de mest betrodda reparatörer av surfbrädor i Puerto Escondido –
hans 35-åriga karriär talar redan för hans del. I samband när jag lämnat min bräda
in för reparation, tog jag situationen till akt och frågade ifall jag kunde intervjua
honom senare under samma dag. Efter att ha sökt min dator och mitt
anteckningsblock återvände jag till Paco. Jag kom in i hans verkstad där dammet
av glasfiber svävade i luften och tiotals surfbrädor täckte väggytorna. Jag väntade
vid ingången och ropade på hans namn och frågade ifall han hade tid för intervjun
just då. Jag hör honom ropa och svänga om sig ”claro que sí, pásale, pásale!”, ”ja
såklart, kom in kom in!”, och ser honom lämna brädan som han just då arbetade
på för att hälsa på mig. Han stryker sina händer i hans skjorta och glasfibern
lämnar vita, dammiga fläckar efter sig. Paco föredrar att göra intervjun i hallen
bakom mig, där det ligger endast två surfbrädor i hörnet och en tvättmaskin. Jag
lägger min dator ovanför tvättmaskinen och vi börjar intervjun.

Catharina Lindberg

35

Han berättar hur han faktiskt var en pionjär inom surfing som yngre; en av de
bästa surfare i byn och den första som började reparera brädor i Puerto Escondido.
Jag antar att detta står som bakgrund till hans prefix tío, som betyder
farbror/morbror. Paco älskade den snabba vågen som Zicatela är och som skapar
fina tuber (eng. barrels) för att surfa. Vid intervjutillfället var han 49 år gammal
och berättade hur han med åldern börjat ta det lugnare och numera surfar
longboard i Carrizalillo. Då jag kom in på temat om lokalism, märkte jag hur Paco
ibland försökte försköna hans upplevelser. Detta syntes i hur hans svar först
nekade problem som lokalismen skapat, men till slut beskrev hur han i
verkligheten upplevde situationen. Försköningen fick mig att tänka, att han
önskade ge mig en så bra uppfattning om Puerto som möjligt. Ibland var det svårt
att hänga med i hans berättelser eftersom han var väldigt tankspridd, dock var
konversationen fängslande tack vare hans sätt att leva in sig. Paco underströk hans
kärlek för havet, naturen och surfing, och ansåg dessa vara bästa medicin för
hälsan. Det var svårt att komma in på djupet med Paco, men oavsett gav
konversationen värdefull information för studien.
Efter att ha intervjuat Tío Paco, föredrog han att jag även kunde intervjua hans
fru Lola som arbetade i nedervåningen i deras surfredskapsaffär. Jag klev ner för
trapporna där Lola, 29 år, genast kom emot. Vi satt oss ner i butiken och jag
märkte hur hon med iver började berätta om hennes karriär som långdistans SUPsurfare (eng. Stand-Up Paddling). Med Lola talade vi främst om surfingens
utveckling i Puerto Escondido. Vi kom även in på diskussionen om den allmänna
andan och hållbarhet, vilket avvek från intervjuguiden men gav värdefull
information och en helhetsuppfattning av Puerto. Som informant var Lola pigg
och trevlig och delade gärna med sig hennes åsikter om hur staden borde förena
sig mer för att både lokalborna och turister kunde trivas bättre.

Catharina Lindberg

36

Hugo
Hugo var ägare och chef i surfshopen där Fernanda jobbade. Utöver erbjudande
av surflektioner och uthyrning av surfbrädor, tillverkade Hugo även surfbrädor
som han sålde i shopen. Efter flera veckors bekantskap med honom, fick jag en
känsla att vi hade lyckats skapa ett förtroendeförhållande med honom och att han
möjligen kunde gå med på en intervju. Hugo var alltid vänlig och leende, men en
aning reserverad, vilket gjorde det ibland svårt för mig att veta hur han förhöll sig
till att jag, varken som kund eller arbetare, spenderade så mycket tid på hans
surfshop. Oberoende kände jag att hans attityder som 28-årig representant av den
yngre generationen av surfare, delvis avvek från de övriga killarna jag redan
intervjuat. Hugo berättade mycket om hur fascinerad han är av människor som
kommer från andra länder och hur de gett honom en möjlighet att lära känna
olika kulturer utöver sin egen. Enligt informanten hade han aldrig haft
möjligheten att åka utomlands och att han bott hela sitt liv i La Punta. Han började
surfa i ung ålder, efter ett fåtal utlänningar hade börjat komma till La Punta med
sina surfbrädor och lärt honom att surfa.
De började ta mig till havet och vi började med vågorna här (pekar mot stranden)
framför tornet. Framför livräddarnas torn fanns det förr ett annat vågbryt, en
grym våg som bröt både mot vänster och mot höger… Vågorna var bra hela tiden.
Så på de viset planterades fröet för surfing i mig […] – Hugo
Ellos me empezaron a llevar al mar y nos empezamos en las olas aquí en frente de
la torre. Antes en frente de la torre de las salvavidas era una ola, otro pointbreak
así chingón, izquierdas, derechas… así todo el tiempo buenas. Y entonces ahí ellos
me dejaron la semilla del surf […] – Hugo

Informanten berättade utförligt om sin historia och hur han var den första inom
hans familj som började engagera sig inom surfing. Hugo delade även med sig
sina framtidsplaner, om hur han som pappa för sin dotter önskade att
surfgemenskapen skulle växa i Puerto, så att fler barn skulle få stöd och motivering
för surf. Detta skulle höja nivån så att prosurfarnas mängd i Puerto Escondido

Catharina Lindberg

37

skulle öka. Inte förrän jag lyssnade på intervjun i efterhand, insåg jag att orsaken
till varför han delade med sig av sina planer om att börja ordna surftävlingar för
barn runt på kusten av Oaxaca, var ett försök på att få mig med som en
delinvesterare i hans projekt. Detta kunde även ha varit hans motiv till att tacka
ja till intervjun, eller så uppstod tanken under intervjuns gång.

Catharina Lindberg

38

3 TERRITORIALITET I PARADISET

Catharina Lindberg

39

3.1 Om surfingens, lokalismens och surfturismens uppkomst
Surfing härstammar från det som kallas huvudöarna av Polynesien; Hawaii,
Tahiti, Cooköarna, Marquesasöarna och Nya Zeeland (Warshaw, 2010). Den
traditionsenliga aktiviteten av ursprungsbefolkningen uppskattas ha fått sin
början så långt bakåt i tiden som 2000 f.Kr., då allt från palmblad till trädstammar
kunde användas som flotta för att glida ner på en våg (ibid.). Surfing utvecklades
snabbt till en fritidsaktivitet för både barn och vuxna, och speciellt på Hawaii tog
sporten fart och blev en allmän besatthet. Under 1800-talet uppfattades just havet
och surfzonen som säkra platser för ursprungsbefolkningen, vars land började
koloniseras av européer och amerikaner (Walker, 2008). Hela Polynesiens
befolkning sjönk ändå drastiskt tack vare erövringar, störtande, nya lagar och
förbud, epidemier och oändliga arbetstimmar, vilket lämnade en stor svacka i
surfingens historia (Laderman, 2014). På 1900-talet fick sporten nytt språng då
medelklassens befolkning från Amerika började besöka Hawaii och etablerade sig
med denna unika vattensport (ibid.). Rasdebatten blev snabbt aktuell då vita
amerikaner började sprida sporten. Fortsättningsvis, tack vare resenärer spred sig
sporten till andra kontinenter såsom Australien och Sydamerika, vilket hädanefter
förstärkte diskussionen om samspelet mellan ursprungsbefolkning och inkräktare
inom surfing (ibid.). Senare på 60-talet då surfing hade redan tagit fart speciellt i
Kalifornien, ökade intresset för sporten drastiskt; medierna började producera de
första filmerna i surfing och surftidskrifterna såsom Surfing och Surfer blev varje
surfarens mest köpta tidningar (Warshaw, 2010). Utöver att rasdiskussionen
redan nedsvärtat sporten, verkade det ändå inte besvära allt för många
amerikaner som ytterligare ignorerade och förbisåg inte bara andra raser, men
även kvinnor inom sporten. Warshaw (2010) hävdar att sporten sågs definitivt
som ”boys-only membership” och att den sexism som utspelade sig redan på 60talet endast var en början till det som senare var på kommande.
Efter den boom som surfing hade fått under 60- och 70-talet, började kaliforniska
surfare känna starka känslor av skuld av den orsaken att deras stat hade
kommersialiserat, industrialiserat och populariserat sporten (Warshaw, 2010).
Catharina Lindberg

40

Inom värden av surfing innebar detta dålig karma, för att nu ha lockat allt fler
surfare och icke-surfare till sporten och till deras egna surfplatser. Nykomlingar
och besökare började bli utsatta för aggressivitet och våld vid stränderna, och det
var då som lokalism fick sin födsel. Warshaw (2010) beskriver lokalism som
lokalbornas sätt att skydda det goda som var kvar, efter att lineupen blivit fyllda
av nykomlingar och att tävlingarna blivit överhypade och kommersialiserade.
Lokalism kunde spela ut sig i olika former; förolämpande rop, våld, upprepade
drop-ins (droppa in, stjälning av vågor), hotande graffitimålningar (t.ex. ”locals
only”) eller vandalism som plattning av däck och gnuggad surfvax över fönstren
på besökande surfarens bil (ibid.). Detta territoriella beteende inom surfing var
ändå inget exceptionellt, eftersom de redan hade tagit form på Hawaiiöarna och
på vissa stränder i Australien. Lokalism sågs ändå alltid som en slags återgång till
renhet genom att skrämma bort utomstående – vilket fungerade. Warshaw (2010)
skriver även att lokalismen kunde vara synlig i surfarens uniform; lokala surfare i
Kalifornien under början av sjuttiotalet använde helsvarta våtdräkter och red
färgfria surfbrädor med den minsta tillgängliga tillverkarmärkning som möjligt.
Dessutom användes surf leash (fångrep) endast sällan för att kommunicera egen
erfarenhet och kontroll över sin surfbräda. Att tappa surfbrädan i samband med
en wipeout (bli borttvättad eller uråkt av vågen) skulle enligt lokala vara något
som man måste betala ett pris för; en simtur till stranden och möjligen hitta sin
bräda itu bland strandstenarna (ibid.). Som följd av surf leashens uppfinnande,
kunde nu vem som helst ta sig ut i lineupen och komma undan konsekvenserna
för sina otaliga wipeouts, vilket gjorde lokala surfare förbannade (ibid.). Lokalism
spred sig snabbt och vissa surfplatser blev kända för sin starka lokalism, som än
idag håller vissa surfare på distans (ibid.).
För att surfingens kommersialisering började ta form redan på 70-talet, är det
ingen undran på att sporten fått den uppmärksamhet och spridning som den har
i dagens läge. Även om att graden av lokalism varierade från plats till plats, spreds
information om vågor gradvis genom surftidskrifter och videor, vilket vidare ledde
till en bransch av surfturism. Branschens uppgift var nu att leverera logistiska

Catharina Lindberg

41

lösningar (transportera surfare till vågbryt) och betjäna med lokal expertkunskap
på surfregionerna (Buckley, 2002). Spridningen och kommersialiseringen av
sporten har alltså skapat fler samhällen runtom världen som numera lever på
surfturism och på så vis blivit allt mer beroende på de besökande turisterna som
letar efter vågor (Usher & Goméz, 2016).

3.2 Det är vårt territorium
Vet du varför vi är så territoriala? Eftersom de redan tog bort så mycket från oss,
såsom statens historia påvisar… Visste du att spanjorerna kom och gav oss speglar
och gav guld till våra kvinnor? […] Erövringarna och allt detta påverkar mycket.
Så vi är mer territoriala. – Brayan
¿Sabes como que ya estamos tan territoriales? Porque ya estaban quitando tanto,
como la historia del estado… Como que sabes que los españoles vinieron y nos
dieron espejos y se dieron oro a las mujeres y todo […] Todas las conquistas y todo
afecta bastante. Entonces somos más territoriales. – Brayan

Politik och politiska förhållanden ligger till grund för och styr den värld vi lever i.
Till följd av uppdelningen av jordytan i separata stater, har olika territoriella
strategier för att hävda, kontrollera och upprätthålla geografiska utrymmen
tillämpats (Storey, 2012). Orsaken till detta är att mänskliga aktiviteter tenderar
ha en rumslig karaktär och därmed står som bakgrund till individens eller
gruppers behov att definiera sin omgivning och säkerställa gynnsamma
förutsättningar för sina aktiviteter och utsikter (Yilmaz, 2018). Yilmaz (2018)
hävdar att territorialitet i sin mest allmänna betydelse är den organisatoriska
principen för att utöva politisk och social makt i ett definierat geografiskt
utrymme. Medan termen huvudsakligen används för att identifiera en modern
stat, kan territorialitet dessutom bli synligt bland alla samhällssegment i vilken
geografisk skala som helst (ibid.) Ylimaz (2018) fortsätter med att hävda att
individer och grupper tillgriper denna rumsliga strategi för att skapa sina egna
arrangemang och genomför det via reglering och uteslutning av oönskade
inkräktare.

Catharina Lindberg

42

Lokalbefolkningen försöker alltid låta turister som kommer veta att de måste ha
respekt för oss; mot de lokala och våra barn. Detta är viktigt eftersom Puerto växer,
och om de inte gör det, kommer det inte att finnas någon kontroll. Det är alltså
logiskt att det finns regler i vattnet, om inte, går allt utom kontroll och det blir en
enda röra. – Rafael
Los locales siempre están tratando de que todo el turismo que viene sepa que debe
tener respeto hacia nosotros, hacía los locales, a los hijos de los locales. Porque está
creciendo Puerto, y sí no… pues nada de control. Lo lógico es que hay reglas en el
agua, sí no, todo se va fuera de control y es un desmadre. – Rafael

Inför denna studie blev det tydligt för mig att lokalborna i Puerto Escondido har
definierat staden, surfplatserna och vågorna som sitt territorium. Detta var ändå
inget som förvånade mig, eftersom lokalbefolkningar brukar hävda surfplatser och
därav är inte ett sällsynt fenomen i surfingvärlden. Den lokalism som förekommer
i samband med upprätthållning av territoriet har de facto flera vetenskapliga
definitioner, och kan för övrigt kännetecknas som olika uteslutande praxis som
utförs av surfare i ett försök att kontrollera andras tillgång till en specifik surfplats
(Scheibel, 1995). Detta hänvisar till att ett vågbryt ska endast vara tillgängligt för
den som ägnat sin tid och kunskap för det specifika vågbrytet, och härmed är
utomstående inte berättigade till det. Warshaw (2010) skriver att det finns en
allmän uppfattning sedan lokalismens födsel på sjuttiotalet, att lokala surfare i
själva verket förtjänar ett privilegium på vågor i jämförelse med den besökande
utomstående surfaren.
Grunden till revirskapandet i Puerto Escondido och dess vågbryt verkade ändå inte
endast bestå av en växande mängd surfare på orten, utan även statens historia
(Fältdagbok, 20.11.20). En av informanterna lyfte upp de lokalas territoriala
karaktär genom att hänvisa till spanjorernas erövring av Mesoamerika i början av
1500-talet. Detta gav mig uppfattningen att karaktärsdraget av territorialism
snarare har planterats som en del av deras ursprung – deras DNA, och där igenom
blir synligt då utländska surfare upplevs som ”hot” eller inkräktare. Surfing i
Mexiko fick sin början efter att amerikanska surfare hade börjat sprida sporten i
Catharina Lindberg

43

samband med sitt letande efter mexikanska vågor. En av informanterna berättade
hur lokalismen var starkare än någonsin efter att mexikanerna på orten hade
kommit igång med sporten på 1980-talet och deras nivå började närma sig de
besökande amerikanernas. Enligt mina observationer verkade den amerikanska
surfaren, el gringo, fortfarande inte vara omtyckt i lineupen och i snitt möter fler
konflikter med lokalborna än övriga utlänningar. Detta tyder på att en rivalitet
som fick sin början för tiotals år sedan fortfarande är närvarande. Dock påpekar
vissa informanter att lokalismen har sjunkit drastiskt efter turismens tillväxt,
eftersom besökande turister blivit allt mer viktiga för samhällets ekonomi och de
lokala surfarna har blivit tvungna att anpassa sig.
Förr fanns det mer lokalism. Nu finns de mer affärsverksamhet såsom surflektioner
och så… bättre att det inte finns längre. – Tío Paco
Antes había más localismo. Ahora que ya es más negocio, así con clases de surf y
así… mejor no [hay más]. – Tío Paco

Mänsklig territorialitet har genom tiden studerats utifrån olika utgångspunkter
såsom biologi, antropologi och psykologi (Yilmaz, 2018). På grund av dess
organisatoriska karaktär har även ett fåtal organisationsforskare uppmärksammat
korrelationen mellan territorialitet och organisationer. Organisationsforskarna
Brown et al. (2005) definierar territorialitet som individens beteendeuttryck av
hens känsla av ägande gentemot ett fysiskt eller socialt objekt. Pierce et al. (2001)
ser att det psykologiska ägandet inom organisationer har sina rötter i tre
fundamentala drivkrafter; (1) Det psykologiska ägandet uppfyller behovet av
effektivitet: individer motiveras att vara kompetenta och effektiva och som en
konsekvens skapas det krav som underlättar kontroll över miljön; (2) Det
psykologiska ägandet är rotat i behovet av självidentitet: genom kopplingar till
organisatoriska objekt kan individen kommunicera sin identitet, samt utforska och
reflektera över sin egen identitet; (3) Det psykologiska ägandet grundar sig i
människans inneboende behov av att ha en egen plats. Även om dessa riktar sig
till en individuell nivå av territorialitet, hävdar Brown et al. (2005) att grupper
Catharina Lindberg

44

och organisationer markerar sina territorier på ett liknande sätt och därför ger
stark grund till att studera territoriellt beteende i just grupper. Dessa tenderar göra
anspråk på gruppmedlemskap genom bl.a. kategorisering, smeknamn, särskilda
sammankomster och medlemslistor (Brown et al. 2005). Oberoende av att
psykologiskt ägande i organisationer fortfarande inte fått en stor vetenskaplig
uppmärksamhet, har vissa forskare studerat territorialitet i samband med
arbetsplatsen (Brown & Zhu (2016): Monaghan & Ayoko (2017): Bhattacharya &
Sharma (2019)). Dessutom påpekas att observationer och intervjuer med
organisationens medlemmar kan ge rika beteendedata, vilket ytterligare bekräftar
mitt val att använda dessa hypoteser genomgående i analysen av surfarnas
territoriella beteende och organiseringspraktiker.

3.3 Den lokala surfaren
En lokal surfare… hur skulle jag beskriva? Mörk och solbränd, kastanjebrunt hår
blonderat av solen, tatueringar… Eller ja, det finns lokala med goda vibbar och
det finns lokala med lite aggressiva ansikten… Men de har goda vibbar också!
(skrattar) […] De blir arga då någon kommer med en dålig utländsk attityd [till
lineupen], och de irriterar dem, lika som på vilket ställe som helst i världen. De är
”locals first” och så kommer det också alltid att vara. – Rafael
Un surfista local… ¿cómo lo describo? Bien moreno por el sol, su pelo así castaño
rubio de tanto sol, con tatuajes…. Eh bueno, hay locales buena onda y hay locales
con… caras un poco agresivas… ¡Pero son buena onda también! (se ríe) […] Pero
se enojan si alguien llega con una actitud extraña mala y el local se molesta, como
en todos partes del mundo. Siempre “locals first” y siempre va a ser así. – Rafael

Den så kallade lokala surfaren är en frekvent förekommande beskrivelse inom
populär och vetenskaplig surfvokabulär för en till synes allmänt existerande grupp
av surfare (Beaumont & Brown, 2015; Usher & Goméz, 2016; Raffin, 2021).
Denna grupp står som kontrast till andra termer som är mer kulturspecifika (t.ex.
kooks, groms, bros). Kategorin lokal surfare i sin tur antyds syfta till surfare med
geografisk närhet till en viss surfplats. Anderson (2013) hävdar att denna grupp

Catharina Lindberg

45

individer formar en geografisk identitet som är både mark- och kustbunden. Efter
att ha börjat bearbetningen av det empiriska materialet, förvånades jag över hur
bra de fundamentala drivkrafterna för territorialitet, som presenteras av
organisationsforskarna Pierce et al. (2001), passade in på mitt studerade
sammanhang.
Innan denna korrelation blev synlig för mig, skapade jag förståelse av den lokala
surfaren genom mina informanter. Jag var speciellt intresserad att höra hur denna
specifika kategori av surfare uppfattas, vad som avgör lokaltillhörighet och deras
egna uppfattningar om att vara lokal. Mot mina förväntningar upplevde alla
förutom en av mina informanter sig som lokala surfare, oberoende av att bara en
del av dem var ursprungligen från Puerto Escondido. Detta gav mig en uppfattning
om att ’vara lokal’ faktisk kunde skifta på en sporadisk skala, vars definitioner
växlade beroende på vem som tillfrågades. Mina observationer av organisering i
lineupen stödde detta antagande, eftersom de synliga hierarkierna gav intryck av
att dynamiken formas utifrån evaluering av enstaka individer, snarare än strikt
definierade grupperingar. I detta skede vill jag alltså poängtera att innebörden av
lokalbefolkning och lokal surfare har visat sig inte vara samma. Skillnaden är att
den ena syftar på geografiskt ursprung medan den andra avser en diffust
definierad gruppering av surfande individer.
C: Känner du dig som en lokal surfare här i Puerto Escondido?
Brayan: Ja, sanningen är att jag känner mig som en lokal surfare här eftersom
min pappa är härifrån, hela min familj är härifrån och jag har alltid surfat här.
Så ja, jag känner mig rätt lokal.
C: ¿Te sientes como un surfista local aquí en Puerto Escondido?
Brayan: Pues sí, la verdad me siento como surfista local aquí porque mi papá es
de aquí, toda mi familia es de aquí, siempre he surfeado aquí. Entonces pues sí,
me siento bastante local.
***
C: Och känner du dig som en lokal surfare här i Puerto?
Yago: Ja, jag känner mig som en lokal surfare. Men jag har ändå respekt för de
killar som är härifrån ursprungligen… fast då jag går till vattnet tror jag att jag
Catharina Lindberg

46

redan har förtjänat respekt bland människorna […]. Jag tror att visa respekt i
vattnet är det som har gjort att jag har fått folkets respekt här.
C: ¿Y te sientes como un surfista local aquí en Puerto?
Yago: Sí, me siento como surfista local. Pero también tengo respeto a los chicos
que son de lugar… aunque cuando yo voy al agua creo que he ganado respeto
entre las personas […]. Creo que mostrar respeto en el agua es lo que me ha
hecho de tener el respeto de las personas aquí.

Även om den lokala surfaren kunde ha sitt ursprung utanför Puerto Escondido,
blev det ändå tydligt att ju längre bort individens ursprung sträckte sig (t.ex. stat
utanför Oaxaca), desto mindre kunde surfaren känna sig som lokal. Utöver detta
påverkade även tiden som surfaren varit bosatt i Puerto Escondido, eftersom vissa
äldre surfare som ansågs vara lokala legender inom surfscenen kunde vara födda
på en annan ort i Mexiko3.
Med hjälp av Pierce et al.:s (2001) påståenden om grunder för det territoriala
beteendet, kan man även hitta en förklaring till varför individer tenderar
utnämnas (eller utnämna sig själva) som representanter för en grupp där
medlemmarna agerar territoriellt. Om kopplingen till ett territorium (som i detta
fall vore surfplatsen) för det första kunde förstärka självidentiteten som individen
är i behov av, kunde det även utgöra en starkare vilja att bli socialt kopplad till
territoriet (Pierce et al. 2001). För det andra hävdar Duncan (1981) att människan
har ett inneboende behov av att ha en egen plats eller ett eget hem, och som anses
vara hens territorium och därmed ett objekt för beskydd (Pierce et al. 2001).
Brown, Brown och Perkins (2004) hävdar att platsen eller hemmet kan de facto
vara bokstavlig eller metaforisk, och därmed kan surfplatsen antas som ett
metaforsikt hem för den lokala surfaren. Detta innebär att den lokala surfaren
önskade fortsätta skydda surfplatsen som om det vore hens eget hem. Om
kompetens och effektivitet fungerar som krav för territoriet, kunde individer som

3

Tabell på informanternas ursprung och surfkarriär se s. 105

Catharina Lindberg

47

uppfyller kraven slutligen godkännas till territoriet utan behov av territoriella
åtgärder.
Främst måste en lokal surfare surfa i Zicatela – stranden som är ”most
challenging”, eller hur? En bra lokal surfare måste […] känna till Vågen av Puerto
Escondido väl och även de andra vågorna som finns i området, den lokala måste
känna till dem alla… alla surfplatserna. – Yago
Principalmente un surfista local tiene que surfear Zicatela – la playa ”most
challenging”, ¿no? Un buen surfista local tiene que […] conocer muy bien
La Ola de Puerto Escondido y además todas las olas que hay aquí en la comunidad,
todas tienen que conocerlas… todos los spots. – Yago

Fernanda kallade Zicatela en gång för ”la ola de respeto”, den respektgivande
vågen. De äldre surfarna som uppskattades i staden var surfare som hade ägnat
sin livstid åt den största och mest utmanande vågen i Puerto. Majoriteten av de
yngre informanterna spenderade sin tid till att surfa just denna våg, i väntan på
att förtjäna den eftertraktade respekten som deras pappor och övriga förebilder
hade i deras ögon. Att ha en surfande pappa verkade dessutom förstärka surfarens
identitet som lokal surfare i Puerto Esondido. Detta blev synligt i informanternas
tal om sig själva, men också hur övriga talade om dem vars föräldrar hörde till
surfgemenskapen. Jag fick en uppfattning av att de lokala surfarnas söner och
döttrar automatiskt respekterades i högre grad och förväntades surfa bra
(Fältdagbok, 7.12.20). De informanter som lärt sig surfa på egna villkor och
speciellt i ett senare skede av livet, verkade tveka om sin surfaridentitet i en högre
grad. Ett undantag var Nacho, som byggt upp sin pro-surfkarriär från noll utan att
ha en förälder som varit engagerad i sporten.
Den dynamiska förhållanderelationen mellan surfare och surfplatsen som blev
tydlig för mig i mina observationer, har även studerats av sociologerna Beaumont
och Brown (2015). Deras studie ifrågasätter termen lokala surfaren och ser den
som “idealisk typisk socio-rumslig position”. Med detta menas att den lokala
surfaren endast är den ideala typen, och att lokala surfare inte alla har samma

Catharina Lindberg

48

upplevelser. Beumont och Brown (2015) påstår att denna specifika grupp
individer delar vissa specifika socio-spatiala kvaliteter (som t.ex. surfar på samma
ställe, har samma ursprung), och genom sammanslagning av de delade
upplevelserna ger värde för det som forskarna kallar ”den lokala surfkarriären".
På grund av att den lokala surfarens karriär kunde variera i Puerto Escondido,
kunde Beaumont och Browns (2015) hävdan stå som grund till dessa olikheter.
Det finns flera som kan vara lokala surfare här. Det finns lokala som bara säger
och gör obehagligheter och ingenting annat… som surfar för skojs skull och har
ingen disciplin. Eller deras disciplin är att de dricker, de röker och när de har sina
dåliga stunder, är de dåliga människor. Och sedan finns det bra surfare som ägnar
sig åt sporten, har andra perspektiv, behandlar människor annorlunda, och som
ger och får respekt. Men till den andra lokala ges ingen respekt, bara rädslan griper
dig. – Nacho
Pues, es que hay varios. Hay varios que pueden ser surfistas locales aquí. Porque
hay un local que tira aceite y pues nada más… surfean por diversión y no tienen
una disciplina pues. O su disciplina es la que toma, fuma y cuando tienen sus
malos momentos, son malas personas. Y hay gente surfista que son buenos, que se
dedican como deporte y tienen otras perspectivas, tratan diferente a la gente. Y
también se dan respeto diferente. Pero a la otra gente, al otro tipo de local, no
agarran respeto, solo te agarra un miedo. – Nacho
***
Ja, det finns visst olika lokala surfare. Men jag anser en lokal surfare vara en
person som framför allt hjälper sin gemenskap […], en som respekterar de övriga,
som surfar bra och sprider lite fred, eller hur? Så ja, för mig är en lokal surfare en
person vars principer är fullständiga. – Hugo
Ahh, hay muchos surfistas locales ¿no? Pero pues un surfista local me considero
yo como una persona que ayuda a su comunidad más que nada […] que se respeta
los demás, que surfea bien y transmita un poco de paz, ¿no? Entonces sí, para mí
un surfista local es una persona así, completa de sus principios. – Hugo

Framför allt visade empirin att de största skillnader i surfkarriärer hos lokala
surfare uppstod av olika nivåer av engagemang i sporten, ansvarstagande och stöd

Catharina Lindberg

49

mot värdgemenskapen i staden, öppenhet och vänlighet mot besökare och
personens kompetens i surfing. Vissa informanter, som exempelvis Nacho,
påpekade att det finns en rätt tydlig linje mellan vem av de lokala som är ”bra”
och de som är ”dåliga”. Det blev inte heller otydligt vilkendera typ Nacho som
professionell surfare ville bli uppfattad som.

Även om intervjuerna gav mig

uppfattningen att det finns en tydlig skillnad mellan bra och dåliga lokala, visade
observationerna att de alla ändå var kompisar sinsemellan. Såsom Rafael
påpekade om de dåliga lokala: ”men de har goda vibbar också!” (”¡pero tienen
buena onda también!”), vilket tyder på att den utdelade respekten ha mer att göra
med hur bra du surfar. Ju bättre surfare du var, desto mer fick du förlåt för ett
dåligt beteende.

3.4 Territoriellt beteende
Lokalismen… många håller fortfarande inte med och bara få människor förstår
det, men surfarna är överens om det. Du måste vara surfare [att förstå], du måste
veta hur det känns att surfa och när någon kommer på din våg. Eftersom
människor ibland [säger] ”Åh det är bara en våg, de gör inget!” men om de sker
dig flera gånger så förstår du att ja, de irriterar dig. För sanningens skull, ibland
så slår de honom (lokala till utlänningen) och folk förstår inte varför, de märker
inte ens orsaken varför de slåss, de tänker bara att turismen lider. – Nacho
El localismo… mucha gente igual no está de acuerdo y poca gente lo entiende, pero
los surfistas están de acuerdo. Hay que ser surfista, hay que saber sentir como es
que metes en una ola y alguien mete en tu ola. Porque la gente a veces [dice] ”Ay
es una ola, ¡no pasa nada!” pero si te lo hace muchas veces, ya ves que sí, te
molesta. Por la verdad a veces le pegan y la gente no se entiende, no se fijan por
qué le pegan, solo piensan que se corre el turismo. – Nacho

Psykologiforskaren Edney (1975) var de första som argumenterade att det
psykologiska ägandet de facto understöder ett organiserat beteende och på så sätt
minskar nödvändigheten av våld, aggression och uppenbar dominans. Edneys
(1975) syn var att genom hävdan på utrymme kunde besökaren få uppfattning
om att den befinner sig på någon annans territorium och att regler tillämpas.
Catharina Lindberg

50

Därmed skulle den upplevda ägaren av territoriet inte behövda använda
aggressiva tillvägagångssätt.
Som nämnt i det tidigare stycket om territorium, avser psykologist ägande känslor
av ägandebegär och anknytning till ett organisatoriskt objekt. Detta tyder på att
dess natur är psykologisk (Brown, Lawrence & Robinson, 2005) Territorialitet
däremot hänvisar till handlingar, som härstammar från psykologiskt ägande i syfte
att konstruera, kommunicera, underhålla och återställa territoriet (Brown et al.
2005). Brown et al. (2005) menar att territorialitet är kopplat med beteende som
uppstår i ett socialt sammanhang där utrymmet upplevs hotat. Ju starkare
psykologiskt värde territoriet har för individen, desto mer motiverar det individen
att uttrycka och kommunicera det till de yttre (ibid.). I jämförelse till den lokala
surfaren i Puerto Escondido, kunde detta betyda att surfaren som identifierar sig
starkast med den ideala positionen om att ‘vara lokal’, skulle även ha det starkaste
behovet av att uttrycka sig territoriellt. Genom att intervjua lokala surfare i olika
åldrar, kunde jag se ett mönster i hur surfarna upplevde lokalism – det territoriella
beteendet inom surfing. De yngre informanterna tenderade styra diskussionen in
på våldsamt beteende och aggressivitet till en högre grad än de äldre surfarna.
Vissa äldre surfare medgav att de i yngre ålder var aggressivare, men att genom
åren insett att det finns andra sätt för uttryckning. Dock uppstår det en paradox
med tanke på Brown et al. (2005) påstående: respekten och uppfattningen om att
‘vara lokal’ förstärks genom tid som spenderats på en surfplats, ändå minskade
viljan att skydda sitt territorium.
De första stora surfarna, och jag säger; de som vi respekterade, jag såg dem försöka
kontrollera att turisterna skulle ha denna respekt som en måste ha för Puerto
Escondido. Jag såg hur de slog gringos. […] Men de lokala hjälpte mig mycket [i
vattnet] när jag var liten. Så jag lärde mig ett rebelliskt sätt, ett annorlunda sätt.
Jag kan inte säga att jag inte längre gör det, men jag försöker först ropa för
uppmärksamhet. […] Jag ser många unga som är nu mellan 20 och 25 år och är
rebeller och tror att de vill slå, och jag förstår det eftersom de fortfarande är unga,
men det ser inte skärskilt bra ut längre, det verkligen ser inte bra ut… - Rafael

Catharina Lindberg

51

Los primeros surfistas grandes, que te digo los respetamos, yo vi a ellos tratando
de controlar que los turistas tuvieron este respeto que tienen que tener de Puerto
Escondido. Vi como les pegaron a los gringos. […] Pero ellos, los locales, me
ayudaron mucho [en el agua] cuando yo era pequeño. Entonces yo aprendí una
manera rebelde, así diferente. Ahorita no te voy a decir que ya no, pero trato que
la primera llamada como un atención. […] Yo veo muchos jóvenes que ahorita
están ahí de 20 a 25 años y son rebeldes y piensan que quieren pegar, y yo entiendo
que son jóvenes todavia, pero ya no se ve muy bien, no se ve muy bien… - Rafael
3.4.1 Markering och försvar
Organisationsforskarna delar territoriellt beteende i två kategorier: markering och
försvar (Brown et al. 2005). Brown et al. (2005) hävdar att markering avser det
territoriala beteendet hos organisationsmedlemmar som konstruerar och
kommunicerar kopplingen till det specifika organisationsobjekt som anses som
territorium. Markering på arbetsplatsen kunde avse namnskylt på kontordörren
och familjfotot på arbetsbordet för att kommunicera och konstruera det egna
territoriet

(ibid.).

Vidare

förstärker

dessa

fysiska

markeringar

även

organisationsmedlemmens koppling till sitt egna upplevda utrymme (Pierce et al.
2001). Brown et al. (2005) påstår att även sociala markeringar som titlar och
ritualer används för att kommunicera och konstruera territorium. Den lokala
surfarens titel och deras ritualer inom surfing kan därigenom ses som markeringar
som kopplar organisationsmedlemmen till det upplevda territoriet. En ritual
kunde anses vara lokalas sätt att paddla rakt ut till toppen av lineupen. Där har
de möjligheten att fånga vågen innan alla andra, och på så vis som första surfare
på vågen ha förkörsrätt. Utlänningar måste vänta lägre ner och avvakta på de
vågor som lokala bestämmer att lämna över (Fältdagbok, 8.12.20). Även andra
ritualer var synliga:
Vi satt i lineupen tillsammans med Fernanda och Gordito (ett allmänt
förekommande smeknamn för en knubbig person i Mexiko) och slängde skämt och
uppmanade varandra till de små vågorna i La Punta den dagen. Efter att vi hade
hamnat vänta en stund på vågor, började Gordito lekfullt kalla vågorna med hjälp
av ‘el caracol’, snäckan. Detta gjorde han genom att blåsa i sina ihopsatta händer

Catharina Lindberg

52

och på så vis skapa ett högt eko. Snart kunde vi se några små vågor rulla in igen.
Fältdagbok 7.12.2020

Utöver dessa ritualer som de lokala surfarna kan ses utföra, förekommer det även
fysiska markeringar för territorium i Puerto Escondido. Vid varje surfplats kunde
man hitta en blå skylt som angav vågbrytets namn och illustrerade en våg i
mexikansk aztek-stil. Den valda stilen på illustrationen kunde tolkas som vilja att
understryka ställets ursprungsbefolkning och deras identitet (Brown et al. 2005).
Dessa skyltar lämnade ändå utrymme för tolkning eftersom kulturgeografen
Metro-Roland (2011) påpekar att uppfattningen av skyltar styrs utifrån den egna
anknytningen till platsen. För lokalborna kunde skyltarna permanent markera och
kommunicera gränser för territorium, medan den besökande turister kunde tolka
skyltarna endast som vägledare. Dessa skyltar var relativt nya och hade blivit
uppsatta efter att jag senast befann mig i Puerto Escondido.

Figur 4: Skyltar i närheten av surfplatserna

Catharina Lindberg

53

På grund av surfsplatsernas och själva vågornas offentliga natur, är deras gränser
svåra att definieras och markeras av dem som anser sig vara ägare för territoriet.
Det går alltså inte att synligt reglera tillgång t.ex. med stängsel för vem som kan
inträda territoriet och vem som inte kan göra det. Brown et al. (2005) påpekar att
i sådana situationer där gränsen för territoriet är svårt för utomstående att inse,
kan organisationsmedlemmar förvänta sig intrång med större sannolikhet. Dessa
situationer leder till försvar från den upplevda ägaren av territoriet (Brown et al.
2005). Då uppfylls alltså inte heller det önskade organiserade beteendet som
Edney (1975) påstår minska behovet av våld och aggressivitet.
Studier inom surfing har visat att tvångsåtgärder ofta uppstår när surfare inte är
medvetna om, eller inte följer surfetiketten (Usher & Gómez, 2016). Etiketten
reglerar i allmänhet hur surfare bör agera på en specifik plats, eller på den så
kallade arenan, men i vissa fall även informellt reglerar vem som har och inte har
tillgång till den. Ibland kan utomstående surfare, såsom nykomlingar, besökare
eller internationella resenärer bli hotade av lokala, ifall de vistas otillräckligt
erkännande gentemot det lokala sammanhanget, dess värden och etiketten (Olive,
2019). Reglerna och etiketten varierar ändå från plats till plats och är ytterligare
en faktor som skapar missförstånd mellan surfare. Responsen för beteende av
denna typ kommer oftast från lokala surfare, som försöker informera utomstående
om vad som utgör och vad som inte utgör acceptabelt beteende (ibid.). Oliver
(2010) betonar att dessa uttryckssätt ofta framstår aggressiva och kan innebära
hotfulla blickar, verbala övergrepp, skador på egendom (t.ex. surfbräda) eller i
extrema fall våldsamma konfrontationer. Man kan säga att uteslutande och ibland
våldsamt beteende har under historiens gång blivit en norm inom surfing (Oliver,
2010).

Organisationsforskarna

påpekar

att

territoriellt

beteende

inom

organisering förstärks då medlemmar är nya för varandra, har mycket olika
bakgrunder och därmed saknar en gemensam uppfattning av symboler för att
meningsfullt skapa territoriala gränser och regler (Brown et al. 2005).

Catharina Lindberg

54

Yago: Ibland blir saker och ting intensiva och aggressiva…
C: Och skulle du vilja slå?
Yago: Nej, men jag vill inte heller att de förlorar respekten för mig.
C: Så hur gör du?
Yago: Jag ber om respekt och om det inte respekterar mig… en kompis säger
”folket förstår tal men knytnävsslagen gör saker och ting tydligare”.
Yago: Algunas veces las cosas se ponen intensivas y agresivas…
C: ¿Y te gustaría pegar?
Yago: No, pero tampoco quiero que me falte el respeto.
C: ¿Entonces cómo lo haces?
Y: Pidiendo respeto y si no me respetan… dice un amigo ”hablando si entiende la
gente pero los putazos hacen las cosas más claras”.
***
C: Så tycker du att lokalismen i Puerto är en bra eller dålig sak?
Brayan: Det är både och. Det är bra eftersom utan lokalism skulle vi inte ha
respekt från någon – det vi förtjänar när vi är i vattnet, för att vi ska kunna göra
vårt arbete och surfa i fred.
C: Och varför tror du att det är dåligt?
Brayan: Vi försöker vara lite mer enade, så att slagsmål inte ska ske. Eftersom
lokala vinner ändå alltid. Men sanningen är att jag har haft tillräckligt med
besvärliga sammanträffanden med människor över dumheter… så jag bara
ropar på dem.
C: Så att ropa på dem är ditt sätt att lösa [situationen]?
Brayan: Det har varit min bästa teknik! (skrattar) Om jag pratar väldigt snällt
så varken lyder de eller uppmärksammar de mig. ”Hej snälla du, kan du betala
för brädan du söndrade?” Pff nej… Men om du ropar högt med ett ansikte som
djävulen ”Hallå! Betala mig!” (höjer på pekfingret), är det annan sak… (lyfter
upp händerna, imiterar ett ljud av att springa iväg och skrattar).
C: ¿Pues piensas que el localismo de Puerto es malo o es bueno?
Brayan: Es de los dos. Es bueno porque sin localismo no tuviéramos respeto de
nadie – lo que merecemos cuando estamos en el agua para poder hacer nuestro
trabajo y para surfear tranquilos.
C: ¿Y por qué piensas que es malo?
Brayan: Tratamos de ser un poco más unidos, para no llegar a los golpes. Porque
siempre los locales van a ganar. Pero la verdad sí he tenido bastantes encuentros
problemáticos con gente por pendejadas, entonces pues les hablo fuerte y ya.
C: ¿Entonces hablar fuerte es tu manera de resolver [la situación]?

Catharina Lindberg

55

Brayan: ¡Ha sido mi mejor técnica (se ríe)! Si les hablo muy bonito, no te hacen
caso ni te pelan. ”Hola, puedes pagarme la tabla que rompiste, ¿por favor?” Pff
no… Pero si les hablas fuerte y con cara de diablo “¡Oye! ¡Págame!” (levanta el
dedo) es otra cosa… (levanta las manos e imita un sonido de huir, y se ríe).
***
C: Har du någonsin haft besvärliga sammanträffanden med andra surfare?
Nacho: Ja, ganska många. Slagsmål… För sanningens skull så ja, många
konflikter och till och med en rättegång en gång. Men inget utanför det normala.
C: Och vad händer innan en konflikt?
Nacho: Tja, ibland droppar de in på din våg eller på grund av deras dumheter så
bryts din bräda. Och jag måste säga ”hallå, betala mig” och om utlänningen
säger ”åh men jag, varför då?” och blir arg, så måste du säga ”du betalar min
bräda med det goda, eller vill du med det onda?” och om den säger ”nej” så,
beroende på den lokala, så slår han eller då går han iväg med hans
(utlänningens) bräda. Men ja, det blir lite grovt.
C: ¿Nunca has tenido encuentros problemáticos con otros surfistas en el agua?
Nacho: Sí bastante. Peleas… La verdad muchos conflictos y hasta demanda una
vez. Pero nada fuera de lo normal.
C: ¿Y qué pasa antes de un conflicto?
Nacho: Pues ellos a veces te quitan la ola o por sus pendejadas se parte tu tabla.
Y tengo que decir ”oye págame” y si el extranjero te dice ”ah pero yo, ¿por qué?”
y si se va enojado tienes que decir ”te vas a pagar mi tabla por la buena ¿o
quieres con la mala?” y si se dice ”no”, depende del local, le pega o le quita su
tabla. Pero sí, se pone un poco rudo.

Pierce et al. (2001) hävdar att individer i en organisation ofta upplever betydande
negativa känslor när deras ägodelar hotas eller deras utrymme kränks. Även om
fysiskt våld anses vara osannolikt i dagens organisationer, finns det ändå en rad
andra vanliga reaktionära försvar i organisationerna (Brown et al. 2005). Dessa
kan vara informella reaktioner som uttryckande av irritation, rop, smällning av
dörrar, arga epost-meddelanden och sökande av stöd från kollegor, likasom mer
formella reaktioner såsom klagomål till överordnade eller protestbrev (ibid.). På
grund av att i surfing handlar tävlan främst om vågorna per se istället för bara
befinnandet på surfplatsen, kunde en koppling snarare kunna ses mellan två olika
Catharina Lindberg

56

organisationer som tävlar om ett och samma objekt, som t.ex. en företagskund.
Territoriala beteendet skulle alltså istället uppstå från att en av de tävlande
organisationerna upplever ha en starkare koppling till objektet (företagskunden),
som den andra organisationen försöker ”stjäla” utav egenintresse. Denna
uppsättning refererar till att det de facto förekommer två skiljda aktörer som har
olika uppfattningar om territoriala gränser och regler (Brown et al. 2005).
Vi har varit här från första början och de kommer för att njuta av vårt ställe, men
våra regler är gjorda och de är våra villkor. Och så är det även globalt inom
surfing: lokala först. […] Men surfplatsen är nog för alla, så länge de respekteras
och du vet din plats i havet. Men om du inte känner till din plats och vill surfa i
de stora vågorna, kommer du alltid att ha besvär. – Brayan
Nosotros estamos aquí de siempre y ellos vienen para disfrutar de nuestro lugar,
pero nuestras reglas están hechas pues, es nuestras condiciones. Y es mundial en el
surf: locales primero. […] El área de surf sí es para todos, pero siempre cuando
respeten y sepan su lugar en el mar. Pero si no sabes tu lugar y quieres ponerte con
las olas grandes, siempre vas a tener detalles. – Brayan

Empirin i studien visar att ju större vågorna som tävlas om är, desto starkare blir
gränserna för territoriet. Utgångspunkten är att större vågor är farligare och
svårare att surfa och vidare ökar risken för personliga och materiella skador som
resultat av bl.a. krockar. För att en kollektiv säkerhet i vattnet kan uppnås, spelar
den enstaka surfarens kunskap och kompetensnivå en viktig roll. Som nämnt
tidigare, påpekar Pierce et al. (2001) att då effektiviteten är hög i gruppen och
medlemmarna delar en gemensam uppfattning om hur bete sig på territoriet,
minskas också behovet av territoriella åtgärder (Pierce et al. 2001). De
organisationsmedlemmar som lyckas uppfylla kravet av effektivitet och kompetens
möter därmed mindre territoriellt beteende vid ingång på ett territorium.
Även om territoriet först och främst avser själva vågorna, finns det enligt enstaka
informanter en surfplats i Puerto där utomstående kan bli utsatta för territoriella
åtgärder genom att endast befinna sig i lineupen. Nacho berättade att alla andra
vågbryt är välkomnande för utlänningar att surfa, förutom en våg. Han berättade
Catharina Lindberg

57

att vågen som bryter mot vänster i Carrizalillo är perfekt för turister och
surflektioner, men att vågen till höger är endast för de lokala. Orsaken är att denna
våg möter svällning endast en gång i året och då den bryter, är det enda stället
där de lokala kan surfa i fred utan turister. Han fortsätter genom att hävda att det
vore ett kaos om alla surfade där och att det dessutom är farligt i och med att
vassa stenar ligger strax under vattenytan. Denna våg surfade jag som utlänning
en gång under min visit, vilket ändå skedde i sällskap av Yago som uppmanade
mig att hänga med till detta vågbryt. Under mina tidigare vistelser kommer jag
ihåg hur vissa lokala ropade på mina lokala kompisar, som även då bjudit mig in
till vågbrytet i fråga.

Figur 5: "Normas del surfing", surfnormer i La Punta

Catharina Lindberg

58

Försök på kommunicering av territoriets regler på vågbrytena i Puerto Escondido
har gjorts i form av plakat på surfplatserna. Även om de grundläggande normerna
inom surfing förekommer, finns det ändå ingen benämning om det som varje
informant tenderade starkt understryka: lokala surfar först och de bör respekteras.
Reglerna anses vara essentiella för att möjliggöra smidig surfing och att alla kan
njuta och ha det roligt i vattnet. Territoriella åtgärder anses av lokala surfare vara
nödvändiga då dessa normer inte följs. Teresa utrycker sig att surfare som inte
följer regler är ”envisa som åsnor” och för att ordning ska finnas och en korrigering
ska kunna ske, måste lokala ingripa. Detta tyder alltså på att surfetikett upprättas
och verkställs av den lokala surfgemenskapen.
Jag gillar verkligen att det finns lokalism i Puerto, att det finns lokalbefolkning
som surfar väldigt bra och att de tar hand och håller ordning där inne [i lineupen],
jag gillar det. Men jag gillar inte när det är slagsmål, jag gillar inte våld och
knytnävar. […] Jag föredrar ’peace and love’, men när det måste ske, så måste det
ske. Eftersom det plötsligt finns åsnor. – Teresa
Me gusta mucho que hay localismo en Puerto, que hay locales que surfean muy
muy bien y que ellos cuidan y ponen orden ahí adentro, eso me cae bien. Pero no
me gusta cuando hay peleas, no me gustan la violencia y los golpes. […] Yo
prefiero peace and love, pero cuando tienen que ser, tienen que ser. Porque hay
burros de repente. – Teresa

Tío Paco visade sig vara den enda som de facto inte identifierade sig som en lokal
surfare i Puerto Escondido. Dock, tack vare att han var en av de första surfare i
staden och därigenom befunnit sig i centrum av stadens surfscenen enda sen
början, kategoriseras han ändå som ’lokal’ utav de övriga surfarna i Puerto
(Fältdagbok, 25.11.20). En möjlig orsak till varför han tvekade kategorisera sig
själv som lokal surfare, kunde uppstå utav orsaken att han påstår sig ogilla det
territoriella beteendet som lokala surfare ofta kopplas med.

Catharina Lindberg

59

Sanningen är att jag tycker lokalism inte alls är bra. För som sagt, människor,
utlänningar kommer och lämnar oss med pengar, så varför ska vi slåss? Bättre att
vara motsatsen och vara vänlig mot alla som kommer och så… njuta av havet och
stranden och allt. – Tío Paco
La verdad, yo pienso que no es bueno el localismo. Porque, pues, como te digo, las
personas, los extranjeros vienen y nos dejan con dinero, ¿para qué estar peleando?
Mejor estar lo contrario y ser amable con todos que vienen y este… disfrutar el
mar y la playa y todo. – Tío Paco

Catharina Lindberg

60

4 ORGANISERING PÅ VÅGORNA

Catharina Lindberg

61

4.1 Tävlan om vågorna
Efter att ha diskuterat hur lokaltillhörighet framstår på ett hävdat territorium, är
det dags att styra blicken in på den organisering som sker på utrymmet där de
egentligen surfas. Arenan, vågbrytet, där surfare i vattnet med ett och samma mål
organiserar sig, bidrar till samordning av en kortvarig grupp av surfare som kallas
för lineupen. Denna grupp tenderar att dyka upp, omvandlas, försvinna och bygga
upp sig i olika former. Eftersom gruppen av surfare i vattnet är tillfällig och
utvecklas konstant, men begränsas alltid till att vara nära den specifika platsen
där vågorna bryter, väcker detta intresse för forskning av organisering i delat
handlingsutrymme (Raulet-Croset & Borzeix, 2014). Raulet-Croset och Borzeiz
(2014) anser en efemär organisation uppstå i en omgivning som är offentlig, men
som samtidigt kan tillgodoses och ’erövras’ av organisationsmedlemmar, och som
därigenom får en stor betydelse i individens liv. Detta stöder Brown et al.:s (2005)
påstående om psykologiskt ägande över organisationsobjekt; vågorna blir in situ
ägda av de lokala surfarna. Handlingsutrymmet är delat mellan deltagare och är i
konstant förändring. Rådande surfförhållandena och vågstorlek dikteras av
naturen och kan således extrapolera hur organisatoriskt utrymme kan ta upp flera
former. Därav kan platsen anses vara i kontinuerlig deformation (Ratner, 2020).
Uppställningen av en grupp surfande individer är dynamisk och efemär eftersom
medlemskapet i gruppen förändras ständigt när enstaka surfare då och då går in
och lämnar vattnet. Såsom mängden individer i lineupen förändras konstant,
förändras likaså fördelningen av deltagares åldrar, ursprung, skicklighetsnivåer
och kön (Fältdagbok, 18.11.20). På grund av Puerto Escondidos popularitet bland
internationella resenärer och surfare, består lineupena av individer från olika
socio-ekonomiska och etniska bakgrunder, vilket komplicerar organiseringen.
Raulet-Corset & Borzeix (2014) hävdar att etnografiska metoder såsom
observation ger upphov till att förstå de organiseringspraktiker som formas av och
styr deltagare på ett visst handlingsutrymme, men hjälper även att förstå vilka
problem som förekommer i organiseringen.

Catharina Lindberg

62

Lussault och Stock (2010) hävdar att platsen har en viktig roll i organisering
eftersom den både producerar och produceras av metoder. Metoderna fokuserar
särskilt på hur individer som använder utrymmet verkligen beter sig och hanterar
utrymmet. Hur dessa metoder utformas i surfing är alltså starkt kopplat till
omständigheterna just den dagen. Då vågorna är stora och farligare att surfa,
beter sig surfarna mer allvarligt än under de dagar då vågorna är små och lämpar
sig för en större mängd surfare. När vågförhållandena är pesado, massiva, är
vågorna stora och av hög kvalitet, blir då även tävlan om vågorna, den knappa
resursen, hårdare (Fältdagbok, 29.11.20). Under en stor svällning är toleransen
för brott mot surfetiketten mindre och de lokala surfarna ingriper starkare ifall en
person exempelvis droppar in på en våg som ansetts ha varit bra (Fältdagbok,
30.11.20). Gruppen kan påstås vara löst organiserad, men handlingarna styrs i
själva verket av komplexa praktiker, normer samt omständigheterna. Målet i
surfing är att maximera mängden surfade vågor, samtidigt som var och en önskar
fånga så många vågor för en själv som möjligt. Den lokala surfaren har, såklart,
en fördel i denna tävlan om vågorna.
Tävlingen [av vågorna] är mellan de lokala, inte lokala mot turister. Turister
måste alltid vänta på att lokalbefolkningen surfar först. Eller så måste de vänta
på vågorna som lokala lämnar över, de kan inte tävla. – Yago
La competencia [de las olas] es entre locales, no locales contra turistas. Turistas
siempre tienen que esperar para que los locales surfean primero. O tienen que
esperar las olas que dejan los locales, no pueden competir. – Yago
***
När vågen kommer har den lokala alltid företräde. Den lokala har alltid beslutet
om att fånga eller inte fånga vågen. Så ja, det finns privilegier. Det är en fördel
när du surfar med många människor. Om det gynnar dig? Utan tvivel nog.
– Brayan
Cuando viene una ola, siempre la preferencia es para el local. Siempre lo local va
a tener la decisión de ir o no ir en esa ola. Entonces, sí hay privilegios. Es una
ventaja, cuando estás surfeando con mucha gente. ¿Si te beneficia? Bastante, la
verdad. – Brayan

Catharina Lindberg

63

Även om surfetiketten tyder på att den första surfaren på vågen har förkörsrätt till
hela vågen, bevisar observationerna att lokala surfarens privilegium upphäver
denna regel. Reglerna i Puerto Escondido lyder alltså att den lokala surfaren alltid
har rättighet att välja vilken våg hen vill ha. Tävlingen av de bästa vågorna sker
därmed mellan de skickligaste lokala surfare, och den som fångar dagens största
våg, La Ola del Día, styrs av darwinismen ”den starkaste överlever”. Resterande
surfare tävlar sinsemellan om vågorna som blir över.
Spänning och rivalitet är konstant närvarande på arenan och ibland kunde
konkurrensen leda till synliga konflikter. En dag surfade jag i Zicatela tillsammans
med Yago då en konflikt mellan honom och en amerikansk turist ägde rum. Den
amerikanska turisten hade fångat en våg som Yago, som självnämnd lokal, hade
också bestämt att gå för. Yago droppade in på samma våg, varefter den
amerikanska killen tog fast i Yagos fotled i försök på att fälla ner honom ur hans
bräda. Den amerikanska turisten upplevde alltså ha förkörsrätt till vågen eftersom
han fångade vågen först. Yago reagerade starkt på turistens försök på sabotage,
vilket ledde till en konflikt mellan dem i strandvattnet. Efter ett par utbytta
kommentarer såg jag hur Yago knuffade turisten i bröstkorgen. Konflikten lättade
ändå snabbt och amerikanen paddlade sitt håll och Yago sitt. Efter en stund
förklarade Yago situationen för mig och medgav att han tvekade slå turisten på
grund av att barn befann sig strax intill och ville därmed inte visa dåligt exempel
för de unga surfarna. De lokala anser alltså sig själva ha rätten att fånga vilken
våg som helst oberoende av nivån som den utomstående surfaren har, eller ifall
vågen redan är upptagen (Fältdagbok, 4.12.20).
De lokala har även en annan fördel; ju bättre den lokala surfaren är, desto mindre
chans finns det för en annan surfare att ha mod att droppa in på samma våg. Det
blev ändå synligt att speciellt barnens och yngre lokala surfarnas (groms) vågor
blev många gånger stulna av utländska surfare, vilket ofta väckte starka
motreaktioner hos deras pappor och andra lokala surfare. De surfare som stal
vågor från yngre lokala (som inte var kapabla att försvara sig själva) fick dels höra
rop eller bli fysiskt övergripna av de andra lokala (Fältdagbok, 7.12.20).
Catharina Lindberg

64

Exempelvis hamnade den amerikanska pro-surfaren Jacob Szekely ut för Nachos
knytnävsslag och utvisning, efter att ha stulit vågor strax under ögonen för yngre
lokala surfare. Szekely kommenterade händelsen efteråt till Stab Magazine och
betonade att han förväntade sig komma undan konsekvenser för ett beteende som
var emot surfetiketten, eftersom vågorna var små och endast få till synes lokala
surfare befann sig i lineupen (Raffin, 2021).
Lokala kvinnliga surfare tenderade även möta intrång på sina vågor till en större
grad än män. Orsaken till detta var att, likasom barn, förväntades kvinnor inte
försvara sig eller göra fysiska påhopp på andra surfare till den grad som män
förväntades göra. Brown et al. (2005) poängterar att risken för intrång på
territorium ökar då den potentiella kostnaden som konsekvens upplevs vara lägre.
Teresa som kvinnlig lokal påpekade att hon upplever sig ha tur och nytta som fru
till en bra surfare, eftersom lokala alltid hjälper henne i svåra situationer med
övriga surfare.
Klassikern är att de ser att du är kvinna och de tar vågen av dig. Se här, ett exempel
häromdagen: Det var redan förmiddag och det fanns inte många surfare ute.
Plötsligt så kom en argentisk kille och satte sig precis brevid mig, även om det
fanns så många vågor. Plötsligt när jag skulle fånga en våg, korsade han framför
mig och jag började skrika ”hej hej hej” men han for ändå. Så när han kom tillbaka
sade jag till honom ”hej jag skrek till dig!” och han säger ”ahh, för vadå, de finns
många vågor och det är dessutom så små, lägg av nu!”, med mycket attityd. Men
då såg jag Brayan och jag sade till honom ”denhär åsnan tog en våg från mig och
säger att det inte gör något” och Brayan blev väldigt arg. Killen inser detta och ber
”Åhh förlåt mig, förlåt mig!!”, men Brayan svarar bestämt ”Nej, ingen förlåtelse.
Stick. UT!” och han gick. Brayan slog honom inte eller något. Mig lydde han inte,
men Brayan nog. Allt skulle ha gått totalt annorlunta om killen skulle bara ha
sagt ”ursäkta mig, jag såg dig inte”. Så det är alltså attityden. – Teresa
El clásico que piensan que es mujer y te agarran la ola. Mira, un ejemplo del otro
día: Ya era mediodía y no habia mucha gente, y de repente llegó un chico argentino
y se puso justo al lado de mí o sea había tantos picos. De repente cuando yo iba a
agarrar una ola, él se me cruzó enfrente de mí y empecé a gritar asi ”ey ey ey” pero
se fue. Entonces cuando él volvió le dije que ”oye te grité” y dice ”aah para nada,
hay muchas olas y además están chiquitas, ya basta!” así con mucha actitud. Pero
Catharina Lindberg

65

luego vi a Brayan y le dije que ”este burro me quitó una ola y dice que no hay
pedo” y Brayan se fue muy enojado. Y luego el chico se da cuenta y dice ”Ohh
perdón, perdón!!” y Brayan dice ”No, perdón NO. Salte. ¡Afuera!” y sí, se fue.
Brayan no le pegó ni nada. Pero a mí no hizo caso, pero a Brayan sí. Todo se
habría ido totalmente diferente si el chico solo hubiera dicho ”discúlpame, no te
vi”. Entonces es la actitud. – Teresa

Skrämsel och att bli utvisad ur vattnet som följd av respektlöst beteende mot de
lokala tenderar vara ett allmänt förkommande territoriellt fenomen. Dock kan
utvisning ske framgångsrikt endast om den lokala har lyckats kommunicera sin
auktoritet och den andra surfaren känner ett behov av att fly från platsen för att
undvika en större konflikt (Fältdagbok, 4.12.20) En mildare version av utvisning
är en order på att förflytta sig lägre ner från lineupens högsta position, el pico,
toppen. Att fånga vågor från den högsta positionen i lineupen på ett pointbreak
såsom La Punta, var menat endast för lokala surfare och i vissa fall för övriga
surfare med den högsta skicklighetsgnivån. Den exakta punkten för el pico varierar
ändå enligt hur stora vågorna är just då och var exakt de största inrullande
vågorna börjar bryta. Ifall en surfare med otillräckliga kunskaper befann sig på ett
ställe i lineupen som inte motsvarade dess kunskaper, blev deltagaren ofta
ombedd att förflytta sig lägre bort (Pierce et al. 2001). Detta gjordes av de lokala
inte endast utav egenintresse för vågorna, utan även för säkerhetsskäl. En
nybörjare med longboard ska inte befinna sig på en plats där vågorna är som
störst, eftersom risken att deltagaren inte kontrollerar sin bräda och därmed
orsakar kollisioner är hög.
Organisationsforskarna Bhattacharya och Sharma (2019) påpekar att det ibland
uppstår en oklarhet, eftersom territoriet ibland upplevs som eget och ibland som
själva organisationens territorium. Att uppleva territoriet tillhöra organisationen,
t.ex. de lokala surfarna, kan ge upphov till viljan att tillhandahålla relevant
information och tillgång till resurs från deltagare som inte upplevs vara en del av
organisationen (Bhattacharya & Sharma, 2019). Att uppfatta vågorna tillhöra
lokala surfare kan det därmed resultera till lokalas kollektiva försök på försvar i

Catharina Lindberg

66

situationer där någon annan upplevd lokal blivit orespekterad. Att försvara en
annan surfare, eller att tillhandahålla relevant information om vågbrytets fysik
eller dess exsistens är sätt för surfare att skydda sin plats från utomstående och
potentiell framtida trängsel. Balansen mellan trängsel och den växande turismen
är svårt att hitta – samtidigt som lokala är något motvilliga att dela vågorna med
en växande publik, är de ändå beroende av surfturismens inkomster. Att
tillhandahålla information har bland annat varit orsaken till att vissa vågbryt fått
namn som ”the secret spot”, för att allmänheten inte ska få veta om vågbrytet eller
dess exakta läge, samtidigt som de ändå namnges och markeras som territorium
(Brown et al. 2005). Dessa hemliga vågbryt kunde delas med utlänningar endast
mot utbyte av en lämplig ekonomisk belöning.

4.2 Trängsel på territorium
Jag vaknar kl. 5.45 på morgonen och Fernanda knackar redan på min dörr. Jag
drar på mig bikini och vaxar snabbt min bräda. Idag skulle svällningen anlända
som vi så mycket hade väntat på. Strax efter klockan sex är vi på stranden och ser
hur ett tjugotal surfare redan njuter av de stora vågorna som rullar in mot
stranden. Vi paddlar ut bestämt och Fernanda kör jargong med de andra lokala
om hur vattnet har kallnat till under natten. Jag såg hur skickligt surfare glider
mellan övriga surfare, men lika många som wipeoutade konstant i de kraftfulla
vågorna. Mängden surfare ökade fortfarande och snart fanns det över 50st andra
surfare i lineupen. Jag började hela tiden förstå bättre vad de lokala menade, då
de refererade till att La Punta är ett kaos. De enorma vågorna fortsätter att städa
bort de minst kompetenta surfare – selektionen sker på naturens villkor. Fernanda
ler och säger ”¡Ay Catharina, mira qué locura!” ”Oh Catharina, kolla, vilken
galenskap!” och hänvisar till fyra surfare som droppar in på en och samma våg.
Reglerna verkar otydliga eller då bryr sig igen om dem, alla tänker bara själviskt
”den här vågen är MIN!”. Intensiva ordbyten och krockar uppstår och Fernanda
rekommenderar mig att ta avstånd från en man som inte har kontroll över sin
bräda. Fältdagbok 29.11.2020

Catharina Lindberg

67

Figur 6: Trängsel i La Punta

Surf som sport avviker från andra sporter, eftersom dess arena är naturligt
begränsad. I regel går det alltid att bygga fler korgbolls- eller tennisplan, men
nödvändiga vågbryt för surfing är omöjliga att konstruera mer av i havet.
Dessutom är vågen i regel menad att surfas endast av en individ åt gången. Detta
betyder att ett ökat intresse för sporten hämtar mer trängsel till lineupen, vilket
gör att vågorna måste delas med ett större antal surfare och konkurrensen ökar.
Att dela vågor är något som verkar klyva surfare i två olika skolor; de som delar
sin resurs och det som inte delar sin resurs. Hur aktiv deltagaren är i gemenskapen
tenderade påverka surfarens vilja att antingen dela eller inte dela sitt territorium.
Det allra skickligaste surfare som var starkt engagerade i sporten på tävlingsnivå
förhöll sig striktare till surfetiketten, medan de surfare som surfade främst för att
njuta och spendera tid med vänner och familj delade vågorna mer gärna.

Catharina Lindberg

68

Tío Paco: Jag är en de få människor som alltid gillar att dela vågor och inte bli
arg då jag surfar, jag vill alltid vara glad. Det är orsaken varför jag går till
stranden, för att njuta och roa mig. Inte för att gå runt och slåss med
människor.
C: Ah, du har goda vibbar alltså!
Tío Paco: Ja, sanningen är att så är det. Om det finns någon som surfar på min
våg, säger jag hellre “ta den!” eller då surfar vi den tillsammans. (skrattar)
Tío Paco: Yo soy uno de las personas que me gusta siempre compartir las olas y
no enojarme cuando estoy surfeando, solo siempre andar feliz. Por eso voy a la
playa, a disfrutarme. No andar peleando con las personas.
C: ¡Ah eres buena onda!
Tío Paco: Sí, la verdad sí soy. Si hay alguien surfeando mi ola, mejor digo
”dale!” o vamos los dos. (se ríe)

Vågor som delas med flera surfare har fått en allmänt förekommande
namngivning: party waves. Orsaken varför vågor i regel inte delas med andra
surfare är för att den surfare som fångat vågen först ska kunna njuta av vågen och
ha utrymme för att genomföra manövrar. Då vågen delas med andra personer ökar
risken för krockar och därmed uppstår även personliga och materiella skador
lättare. I vissa fall var party waves ändå acceptabla; om vågorna var små och om
de surfare som delade vågen alla var nybörjare. Playa Carrizalillo var speciellt ett
ställe där vågorna ofta delades med övriga deltagare, både på grund av att det
fanns rejält med utrymme för det och för att deltagare främst bestod av nybörjare.
I Carri[zalillo] kan du droppa in med andra, men inte i La Punta. Lokala gänget
lämnar inga vågor för dig. – Yago
En Carri[zalillo] puedes bajar con otras, pero en La Punta no. La banda no te deja
olas. – Yago

Då lokala surfare befann sig i La Punta, var de sällan villiga att lämna bra vågor
över för någon. Efter att ha lämnat Puerto talade jag i telefonen med Fernanda
som berättade att den brasilianska världsmästaren i surfing, Gabriel Medina, hade

Catharina Lindberg

69

anlänt till Puerto. Hon berättade att Medina hade surfat i La Punta och de lokala
surfarna hade starkt försvarat sitt territorium genom att inte låta ens
världsmästaren fånga vågor.
Ja, han surfade här men för lokala är det sak samma, de bryr sig inte. De bryr sig
inte vem du är om du inte är härifrån. Så de lämnade knappt några vågor.
– Fernanda
Sí, él estaba surfeando aquí, pero los locales como equis, no les importa. No les
importa quién eres si no eres de aquí. Entonces casi no dejaron olas. – Fernanda
***
Vi lokala… många älskar oss, många hatar oss. Vi är de mest hatade och mest
älskade […] De älskar dig eftersom du är den bästa, men de ogillar dig då du inte
lämnar dem vågor. Dina vänner är alltså falska, så det är svårt att vara lokal, det
är inte lätt. (skrattar) – Brayan
Los locales… muchos nos quieren, muchos nos odian. Somos los más odiados y los
más queridos […] Te quieren porque eres lo mejor, pero no te quieren porque no
dejas olas. Tienen dos caras siempre tus amigos, entonces es difícil ser un local, no
es fácil. (se ríe) – Brayan

Även om lokala i regel inte var villiga att dela vågor med utomstående, var alla
surfare ändå välkomna till vågbrytena oberoende av skicklighetsnivån. En dag då
jag surfade i La Punta bevittnade jag de facto ett intressant fenomen: en lokal
surfare fångade vågor på toppen av lineupen för att ge dem över till hans bekanta
som var en intermediär surfare. På detta vis kunde den intermediära utlänningen
surfa bra vågor utan att befinna sig högt i lineupen och med lov droppa in på
vågen. En av instruktörerna påpekade till mig att detta är ”el truco”, tricket. En
allmän uppfattning om behov av ordning och hierarki på arenan verkade råda,
dvs. att surfare ska befinna sig på en plats i lineupen som motsvarar ens
skicklighetsgrad. Orsaken till detta var att vågorna skulle kunna distribueras
rättvist och att arenan vore så säker som de rådande omständigheterna tillät. I La

Catharina Lindberg

70

Punta

förverkligades

det

ändå

sällan

i

praktiken,

eftersom

deltagare

representerade alltför många olika skicklighets- och kunskapsnivåer.
La Punta är en total trafik… surflektioner, människor som lär sig, människor som
är på nästa nivå… det är en katastrof, en total katastrof. Och jag försöker säga
till människor som jag ser att redan har en avancerad nivå, då de kan hantera
manövrar väldigt bra, att ”Det är din tur att surfa i Zicatela! Nästa nivå, next
level, nu går vi!”. Så att det finns mer utrymme för de som fortfarande lär sig.
– Rafael
La Punta es un tráfico total eh… clases de surf, gente aprendiendo, gente que está
en el siguiente nivel… es un desastre, un desastre total. Y trato decirle a gente que
cuando ya tiene un nivel avanzado que ya que pueden pegarle muy bien [la ola] y
hacer maniobras muy bien que ”¡Tu turno meter en Zicatela! Siguiente nivel, next
level, ¡Vámonos!”. Para que haya más espacio para los que todavía aprenden.
– Rafael

4.3 Att konstant evaluera och bli evaluerad
Oberoende av att tudelningen mellan lokala och utlänningar är starkt närvarandet
i vattnet, är organiseringspraktikerna hos surfare betydligt mer komplexa och
mångfasetterade än så. Organisationsforskaren Vermuelen (2011) hävdar att
organisering av sport på en offentlig plats handlar om att (1) definiera område,
(2) spela med olika ordningar, (3) göra interna skillnader och (4) bestrida yttre
gränser. Dessa påståenden opererar bra på den organisering som sker på
surfplatsen. Organiseringen av surfare sker på ett offentligt, men begränsat ställe,
där gruppen av deltagare kan uppfattas som efemär och föränderlig. Hur den
diversifierade gruppen surfare i praktiken organiserar sig måste ändå klargöras.
Klockan var kvart i nio och det var dags för morgonens surfsession i La Punta. Jag
var lite nervös ifall jag skulle fånga några vågor med min shortboard eftersom det
var redan dags för högvattnet. Jag paddlade ändå ut till lineupen och såg hur det
fanns många surflektioner i gång. Jag bestämde mig att ta det lugnt, kolla in
vågorna och de övriga surfarna en stund innan jag paddlade längre ut. Vågorna
verkade inte vara stora idag, vilket var orsaken till att det inte heller fanns många

Catharina Lindberg

71

surfare ute. Efter att ha väntat i ungefär 10–15 minuter utan att försöka på en
enda våg, började jag positionera mig för en våg som närmade sig. Då jag började
paddla in på vågen hör jag en vissling från en instruktör som just ska ge fart åt
sin student, och visar med viftande pekfinger att jag inte ska åka på vågen. Jag
backar ur. Instruktören närmar sig mig och säger ”Mira, no te vas porque tú no
tienes la prioridad” ”Se här, du ska inte åka eftersom du inte har förkörsrätt”. Jag
visar tummen upp och övertygar honom om att jag väntar på den nästa (även om
jag inuti redan hoppades på att vara berättigad till att fånga en våg). Jag
avvaktar alltså ett par vågor till, tills jag återigen positionerar mig till en våg som
jag hade avsikt att fånga. I samma stund ser jag hur en annan instruktör pekar
på sin student för att kommunicerar mig att jag inte ska åka på den vågen heller.
Jag backar ut en gång till. Vågorna började så småningom bli bättre och efter
några minuter ser jag hur en perfekt våg närmar sig – nu är det min chans, tänker
jag. Jag paddlar in på vågen, poppar upp på brädan och glider problemfritt förbi
de övriga surfarna i lineupen, enda fram till stranden. Efter att ha paddlat ut igen,
blev jag förvånad hur instruktörernas attityder mot mig förändrades. Nu började
de uppmana mig till kommande vågor ”Dale chica! Dale! Dale con todo!”, ”Sätt
igång du! Ta den, ta den med allt [du har]!”, och även hjälpte mig fånga en av
sessionens största våg ”Ven por acá, te voy a ayudar con una buena!”. En tredje
instruktör bad till och med om förlåtelse efter att ha knuffat sin student på en våg
som jag redan hade fångat högre upp i lineupen. Så mitti allt kände jag som om
dynamiken hade blivit helt omsatt, efter att ha visat vad jag går för liksom.
Fältdagbok 28.11.2020

För att surfare ska kunna uppnå målet med att fånga vågor och skapa en så säker
miljö för aktiviteten som möjligt, är det gynnsamt för medlemmar att skapa
uppfattning av de naturliga omständigheterna, men också de övriga deltagarna
inom handlingsutrymmet (Mc Daniel Sumpter, 2019). Organisationsforskaren Mc
Daniel Sumpter (2019) påstår att surfare delar in andra surfare till bros, ”bröder”,
de som anses vara legitima surfare, och kooks, ”dårar”, de som utesluts, utskrattas
Catharina Lindberg

72

och vars tillgång till resurs nekas. Dessa termer är allmänt förekommande inom
surfvokabulär, och tenderar vägleda surfarens uppfattning om de övriga surfarnas
skicklighetsnivå i surfing. Termerna används aktivt bland surfare även i Puerto
Escondido. Genom information om den andra surfarens sociala kategori, kan
surfare göra avgörande beslut på hur han eller hon ska bete sig och förhålla sig
mot de övriga surfarna (Vermeulen, 2011).
Denna avhandling hävdar att evaluering och kategoriseringen av surfare inte
endast berör skicklighetsgraden, men beaktar även surfarens ursprung. Med andra
ord kategoriseras surfare inte endast som legitima och okunniga surfare, men även
som lokala och icke lokala surfare. Dessa subgrupper skapar tillsammans variabler
som vägleder organisationsmedlemmen och dess uppfattning om de övriga i
handlingsutrymmet. Just på grund av den lokala surfarens starka position på
surfplatserna i Puerto Escondido, tyder empirin på att den lokala surfaren har en
högre social position i jämförelse med den legitima surfaren med bästa kompetens,
som ofta anses vara referenspunkten.
Det spelar ingen roll om du är proffs, det spelar ingen roll alls, lokala surfar först.
Även om du är ’kook’ men lokal, har du förkörsrätt till vågen. Så när jag åker till
*andra byar i närheten*, killarna där… jag säger inte att de är ’kooks’ men även
om de inte har en så hög nivå – de tar vågen. Jag väntar på nästa.
– Brayan
No importa si eres muy pro, no importa nada, local va primero. Si eres un kook
pero local, te vas primero. Así que cuando yo voy a *otros pueblos cercanos*, los
chicos… no digo son kooks pero no tienen mucho nivel – se van en la ola. Yo espero
la próxima. – Brayan

Informanter påpekade att surfaren får bete sig som lokal endast i sin egen stad
eller by, och då man besöker vågbryt på andra orter måste man visa respekt till
ställets lokala med att vänta på sin tur som utomstående. Genast då man
överskrider gränsen för Puerto Esocondido, tar man rollen som en besökande
surfare och då ser den sociala kategoriseringen annorlunda ut. Själv märkte jag

Catharina Lindberg

73

att som surfare måste du alltså konstant evaluera de andra surfarna i lineupen och
deras skicklighetsnivå och ursprung i jämförelse med dig själv. Såsom de lokala
påpekade, är det viktigt att veta sin egen nivå och plats för att undvika kollisioner
och konflikter. Genom en konstant evaluering av sig själv och de andra deltagarna,
får man en bättre uppfattning om var man ska positionera sig och vilka vågor som
man själv kan sträva efter. Denna evaluering måste göras genomgående under en
surfingsession eftersom omständigheterna och deltagare i handlingsutrymmet
förändras konstant.

4.3.1 En social ordning
Wolfe et al. (2005) påstår att deltagare i sport skapar en organisation som
komponerar olika kapslade hierarkier. Utgående från mina observationer och
intervjuer som gjorts med informanter har jag uppfattat en social ordning bland
surfare i lineupen.

Denna ordning styrs av kategorisering som lever genom

konstant evaluering. Barak och Levin (2002) påpekar att en social kategorisering
avgör dessutom hur starkt deltagare kan känna sig vara inkluderade i en uppfattad
gemenskap. Denna sociala ordning styr alltså organiseringen av surfare i vattnet,
men tydliggör även ordningen där det surfas. Ordningen i lineupen ser ut som
följande:
1. Lokala surfare
2. Legitima surfare
3. Lokala surfinstruktörer med kunder
4. Okunniga surfare
Lokala surfare får alltid bestämma vilken våg de surfar. Detta är oberoende av
vilket kön, vilken ålder och vilken kompetens surfaren har. Tävlingen av de bästa
vågorna sker därmed bland surfare som representerar den första subgruppen.
Denna grupp bestämmer även villkoren för det särskilda utrymmet, t.ex. vem som
är välkommen och vem som utvisas, och därmed fungerar samtidigt som gränsvakt
Catharina Lindberg

74

för handlingsutrymmet. I jämförelse till gränsvakten som Vermuelen (2011)
hävdar vara en yttre aktör, fungerar lokala surfare som en inre gränsvakt som
aktivt själv tar del i spelet. Detta kunde uppfattas som huvudsakliga orsaken till
varför lokala surfare i allmänheten uppfattas som den partiska domaren inom
surfing. En gränsvakt måste ändå ha en hög kompetens i sporten för att bli
respekterad och vara trovärdig (Vermeulen, 2011).
Den andra subgruppen av surfare består av utomstående legitima surfare som har
en hög kompetens. Dessa surfare är alltså antingen bosatta utlänningar eller
turister. Att ha hög kompetens innebär bra skicklighetsgrad och kunskap om
vågbrytet och reglerna, samt en god uppfattning om ens egna plats i lineupen.
Enligt Vermuelen (2011) är kontroll, behärskning och autonomi tecken på
kunskap om regler, vilket uppskattas högt även i surfing. Denna grupp tävlar
sinsemellan om vågor som inte surfas av de lokala. Legitima surfare kan kallas för
bros, såsom legitima lokala surfare också görs.
De lokala instruktörerna och deras klienter är starkt representerade i lineupena i
Puerto Escondio. Samtidigt som instruktörerna måste vara kapabla att erbjuda bra
vågor för deras studenter, måste de noggrant evaluera vilka vågor som en student
kan bli knuffad på. Om en lokal eller legitim surfare har fångat vågen, blir
studenten i regel inte knuffad på samma våg. På detta vis blir vågen och dess
surfare respekterade. Ifall en student blev knuffad på samma våg som en lokal
surfare, följde oftast en konflikt mellan surfaren och instruktören. I situationer där
en okunnig surfare eller en annan student befann sig på vågen, kunde instruktören
knuffa sin student på samma våg. Från en synpunkt kan instruktörerna också
uppfattas som gränsvakter, eftersom deras uppgift är att (1) koppla ihop olika
individer i en sportaktivitet (ålder, kön & etnicitet), (2) kontrollera sina studenter
och vad som händer och (3) utbilda nya deltagare (Vermuelen, 2011).
De övriga utomstående i vattnet blev kategoriserade som okunniga. Dessa surfare
kunde bestå av nybörjare som var nationella/internationella turister eller bosatta
utlänningar. Ifall surfaren agerade respektlöst och starkt emot surfetiketten, blev

Catharina Lindberg

75

dessa ropade på, utbildade eller kallade kooks bakom ryggen för dem. Oberoende
av att nybörjare inte uppfattades som en del av surfgemenskapen, hade det ändå
en viktig uppgift för den allmänna ekonomin. I jämförelse till den allmänna
föreställningen inom surfvärlden som ofta lyder ”if you are not surfing already,
don’t start with it”, så såg verkligheten annorlunda ut i Puerto Escondido. I själva
verket hörde jag en lokal surfare ifrågasatta varför turister anländer till Puerto
endast för att ”ligga på stranden” då man istället kunde surfa världsklassens vågor.
Surfarna gav mig uppfattningen om att den som inte surfar verkligen går miste
om en alldeles skärskild aktivitet. Gemenskapen på orten förhöll sig alltså positivt
till nya deltagare och ville utmana besökare att lära sig mera om sporten. Det som
strakt underströks var ändå behovet av en säker omgivning för aktiviteten.

4.3.2 Påverkande mekanismer
Att bli evaluerad i lineupen och därmed kategoriserad som surfare beror på
varierande orsaker. Vissa av de mekanismer som styr kategoriseringen är osynliga
till början, men genom konstant observation blir synliga för evalueraren. Dessa
utgör t.ex. surfarens kompetens och beteende. En del av mekanismerna är i sin tur
synliga och icke påverkbara av individen, såsom kön och etnicitet. Dessa synliga
mekanismer tenderar att lättare bli evaluerade utifrån stereotypier, dvs.
mottagaren förlitar sig på tidigare uppfattningar istället för inkommande
information (Hilton & von Hippel, 1996). Jag påstår att dessa synliga och osynliga
mekanismer påverka aktivt kategoriseringen av en inkommande deltagare i den
efemära gruppen av surfare.
Respekt
Ordet respekt hade en enorm betydelse hos de lokala surfarna. Varje informant
betonade starkt att då du är respektfull mot andra, kan du även förvänta dig
respekt i gengäld. Respekt är i allmänhet en viktig princip i den latinamerikanska
kulturen, och att agera utan respekt är att bete sig förskräckligt mot den andra
parten (Usher & Gómez, 2016). Organisationsforskarna Rogers och Ashforth

Catharina Lindberg

76

(2014) argumenterar för att respekt är en av de viktigaste sociala tecken som
organisationsmedlemmen kan få från sin omgivning, eftersom de validerar
individens och organisationens värde. Respekt över relationer, uppfattningar och
beteenden tillgodoser allmänna mänskliga behov hos en individ i en organisation,
och vidare tyder på att respekt är ett socialt fenomen (Rogers & Ashforth, 2014).
De flesta lokala förtjänar att bli respekterade. […] Om du anländer till ett land
väldigt arrogant, att du ligger ovanför de andra personerna, så klart att du inte
kommer att klara dig bra. Men om du kommer väldigt ödmjuk, väldigt lugn,
respektfull, var som helst kommer det att ta emot dig med öppna armar. – Nacho
La mayoría de los locales merecen que te respeten. […] Si llegas a un país muy
sobre levante así que te quedas más arriba que las otras personas, pues no les va
a andar bien. Pero si vienes muy humilde, muy tranquilo, respetuoso, donde sea
te van a recibir con manos abiertas. – Nacho

Att respektera lokalbefolkningen var villkoret för att utlänningar ska få befinna sig
på territoriet. Att vara respektfull var ett sätt att kommunicera vördnad mot det
lokala sammanhanget. Turisten uppfattades kommunicera respekt genom att vara
tranquilo, lung och ödmjuk. Genom att respektera de lokala, kunde man alltså
som besökare även få respekt i utbyte. Att respektera handlade inte endast om hur
man beter sig mot lokalborna, men även hur medvetet man behandlar platsen,
dvs. miljön och omgivningen i Puerto som turist (Fältdagbok, 23.11.20).
Informanterna påpekade att det är rätt allmänt är att utlänningar började agera
som

”lokala” i lineupen efter att ha bosatt sig på orten, vilket fick sällan

godkännande från lokalborna. För att få respekt som surfare, krävdes det mer än
miljömedvetna val och buena onda, goda vibbar. Respekten som surfare måste
förtjänas genom surfing.
Tja, det finns en förvirring. Det är något som är förvirrande, för när turister
anländer är det en helt annan sak. Jag menar, de är liksom vänliga och
respektfulla… skulle man kunna säga. Men när de blir invånare, ändras deras sätt
att vara. Jag vet inte varför… Inte alla såklart, men vissa nog. Kanske det är för
att vi alla är mänskliga, eller hur? – Hugo

Catharina Lindberg

77

Pues así hay un confusión. Como algo muy confuso por qué cuando llegan turistas,
es una cosa muy diferente. O sea, son como muy amables y respetuosos… puedes
decir. Pero ya cuando están de residentes, ya cambian de su forma de ser. No sé
por qué… No todos, la verdad no todos, pero algunas personas sí. Puede ser por
qué todos somos humanos, ¿no? – Hugo
***
Ingen utlänning kommer någonsin att bli lokal. Du tjänar din respekt, och det
enda stället där du kan tjäna din respekt är i Zicatela. Du tjänar respekt genom
att surfa, inte genom att be om det. – Yago
Ningún extranjero va a ser local, nunca. Se gana su respeto, y el único lugar donde
puede ganar su respeto es en Zicatela. Tú ganas respeto surfeando, no por
pidiéndolo. – Yago

Att surfa den mest krävande vågen, Zicatela, fungerade som en barometer till att
en bosatt utlänning kunde bli klassificerad som legitim surfare. De mest
respekterade lokala surfare ägnade sin tid för Zicatela och om utlänningar
eftertraktade respekt som surfare, måste de också surfa denna våg.
Engagemang
Att få respekt som utländsk surfare i Puerto Escondido tenderade dessutom inte
bara ha att göra med ens kunskaper inom surfing, men också hur engagerad man
var i gemenskapen samt viljan att utvecklas inom sporten. Även om att de bosatta
utlänningars ”försök på att agera som lokala” irriterade de faktiska lokala surfarna,
finns det ändå en naturlig förklaring på detta. Brown et al. (2005) hävdar att
engagemang i territoriellt beteende ökar då individens engagemang för
organisationen ökar. Med andra ord är det en naturlig reaktion att individens
beteende speglas ur de beteende som härstammar från värdgemenskapen.
Dessutom, då man bosätter sig på en ny ort handlar det lika mycket att omforma
sin egen plats, vilket Pierce et al. (2001) hävdar vara ett essentiellt mänskligt
behov.

Catharina Lindberg

78

Att vara engagerad och ha kunskap inom surfing kunde kommuniceras genom att
agera enligt surfetiketten. För att bli uppfattad som legitim surfare måste man
alltså kunna respektera inte endast de andra surfarna, men också reglerna som är
gjorda för att organiseringen i vattnet ska ske så smidigt som möjligt. Till min
förvåning blev jag en dag ombedd av en lokal surfare att utbilda en amerikansk
turist som agerade mot reglerna och betedde sig oförskämt mot lokala surfare
(Fältdagbok, 8.12.2010). Detta fick mig att tro att jag i den specifika lokala
surfarens ögon redan hade blivit ”accepterad” och sågs som en legitim surfare.
För att bli accepterad som legitim surfare måste man ändå delvis agera emot den
rådande surfetiketten, vilket kan förefalla något paradoxalt. Hugo påpekade att
det lätt uppstår lokalism då oklassificerade surfare befinner sig i närheten av el
pico i lineupen. Då en surfare inte vet sin plats, är det naturligt att den blir ombedd
att flytta sig bort. Hugo påpekade ändå att det finns ett acceptabelt undantag till
att befinna sig högt uppe i lineupen. Det var acceptabelt endast om man ville visa
vad går för – för att vinna sin plats helt enkelt.
Plötsligt finns det lite lokalism i vattnet då det finns utlänningar som vill komma
till toppen och göra vad de vill… och detta går inte… ”Flytta på dig! Flytta dig
längre bort!”. Men om du ska droppa, droppa då också! Det här är vibben, om du
ska droppa, gå! Men då ska du också göra det. (skrattar) – Hugo
De repente hay un poco de localismo en el agua porque de repente hay extranjeros
que quieren ponerse en el pico y estar haciendo lo que quieran… y eso
no…”Muévete pa’ abajo! Muévete!”. Pero si te tiras, ¡Tírate! Esa es la onda pues,
si te vas a tirar, ¡Jálate! Pero tírate pues. (se ríe) – Hugo

Att vinna sin plats handlar alltså om att testa både de egna gränserna och
surfetikettens gränser. Bara genom att visa vad man går för och möjligen agera
emot etiketten, var ibland det enda sättet att bli accepterad som legitim surfare.
Det som ändå uppfattades vara avgörande var hur man presterade en våg som
man t.ex. droppade in på; ifall du surfar vågen väl kommer du att accepteras
medan ett misslyckat försök lätt leder till konflikt.

Catharina Lindberg

79

Dessutom kunde jag som utomstående surfare känna hur jag dag efter dag blev
mer integrerad med den lokala surfgemenskapen. Efter att ha spenderat flera
dagar i följd i vattnet tillsammans med nya bekanta, blev surfandet roligare för
varje dag. Att bli hälsad på av lokala då man paddlade in och bli uppmanad till
vågor resulterade till en lättsam stämning. De sessioner då inga bekanta lokala
befann sig i vattnet samtidigt kändes nästan som besvikelser – det fanns ingen att
skämtas med (Fältdagbok 10.12.20). Stämningen i en lokaliserad lineup kan
ibland kännas avvärjande och därför gillade jag att surfa i sällskap med bekanta
lokala, som jag visste att skulle stå upp för mig vid en möjlig konflikt. Såsom
Vermuelen (2011) hävdar; då gränsvakten befinner sig på handlingsutrymmet kan
vissa deltagare känna sig mer trygga. Dessutom påpekade Teresa att som kvinna
kan man ibland bli tilldelad vågor bara för att du kommer bra överens med de
lokala killarna, vilket jag utifrån mina observationer instämmer i. Dock nämnde
hon att även kvinnorna måste vinna sin plats i lineupen. Om du misslyckas eller
inte utnyttjar vågen som de lämnat åt dig, kommer de efteråt inte att ge dig andra
chanser.
Kön och etnicitet
Studier bevisar att kvinnor och representanter med en varierande etnisk bakgrund
än majoriteten tenderar bli exkluderade till en högre grad (Barak & Levin, 2002).
En orsak till att kvinnor och andra minoriteter ofta är benägna att bli offer för
exkludering är social kategorisering utifrån stereotypier (Hilton & von Hippel,
1996). Mc Daniel Supmter (2019) påpekar att kvinnliga surfare möter
stereotypisering och exkludering till en högre grad en män eftersom
surfgemenskapen oftast är mansdominerad. Dessutom finns det rådande
könsnormer i surfing som tyder på att kvinnor inte surfar lika bra som män, och
att kvinnor blir lättare sexualiserade utgående från utseende (Waitt, 2008).
En grupp tjejer satt mitt i lineupen och snackade sinsemellan en god stund utan
att se omkring sig. I vissa situationer var tjejerna även i vägen för mig då jag skulle
paddla in på en våg. Yago såg detta och sade åt mig ”Nunca pones como esas chicas
por favor, si quieres platicar, ve a la cafetería”, ”Snälla gör aldrig som dessa tjejer,
Catharina Lindberg

80

om du vill snacka, gå till caféet”, och andra killarna rutom skrattade
instämmande. Fältdagbok 30.11.20

Exkludering av minoriteter är dolt i Puerto Escondido eftersom ingen verbalt
uttryckte sin vilja att exkludera en surfare p.g.a ens kön eller etnicitet. Att indirekt
undervärdera kvinnor och placera dem lägre ner i den uppfattade sociala hierarkin
uppkom ändå. Kvinnor blev lättare nervärderade av sitt inkorrekta beteende än
män, dock skedde detta bakom ryggen av kvinnorna. Därav tenderade män endast
verbalt och fysiskt ingripa andra män i situation av konflikt. I Puerto Escondido
är majoriteten av surfare män och förhållningssättet mot kvinnliga surfare är i ett
förändringsstadium. De få kvinnor som surfade på avancerad nivå fick alltså
allmänt verbalt erkännande. Såsom män blev kallade bros i vardagligt språk,
kunde en kvinna kallas manita, som är en förkortning av hermanita, lillesyster.
Under de sista dagarna i vattnet blev jag som redan bekant utlänning kallad
manita av de lokala instruktörerna. Termen änvändes ändå också som smeknamn
för kvinnor med goda vibbar, och därav verkade inte ha samma anknytning till
surfing som den manliga termen hade. Om en kvinna surfade bra, kunde man höra
killar säga ”ella surfea bien” eller ”ella esta pesada”, ”hon surfar bra” eller ”hon är
tung”, som hänvisar till hennes kompetens att surfa massiva vågor. På grund av
att surfing handlar om tävling i slutändan, blir kön och etnicitet neutraliserade
genom tillräcklig kompetens i själva aktiviteten.

4.4 Från oenighet till harmoni
Lokalism och surfnormer som organiseringspraktiker skapar potential till en
effektiv

fördelning

av

resursen

på

den

offentliga

platsen.

Dessa

allokeringspraktiker hjälper surfare att skapa en säker miljö för aktiviteten, men
samtidigt hämtar de med sig oönskat anti-socialt beteende till lineupen. De lokala
informanterna hänvisade ofta att personer som var orsaken för en konflikt, dvs.
surfare som anlände till lineupen utan respekt mot det lokala sammanhanget och
reglerna, var personer med mala onda, dåliga vibbar. Personer med dåliga vibbar
Catharina Lindberg

81

upplevdes allmänt inte vara välkomna och tidvis blev ombedda eller tvingade att
avlägsna sig.
Som empirin hittills bevisat, kunde det anti-sociala beteendet bestå av varningar,
verbala motsättningar, förolämpande rop, användning av grovt språk, utvisningar,
fysiska övergrep som t.ex. knytnävsslag och knuffning, samt snatteri av den andras
egendom t.ex. surfbräda. Konflikter eskalerade då personen som agerade emot
surfetiketten inte var villiga att medge sitt misstag och be om förlåtelse.
Informanterna påpekade att ingen vidare konflikt äger någonsin rum om den
person som orsakat en konflikt ber om förlåtelse. Motreaktionens grovhet i en
konfliktsituation var ändå i direkt relation till platsen och omständigheterna, dvs.
vilket vågbryt man befann sig på och hur bra en våg som blivit t.ex. avbruten av
en annan surfare, uppfattades vara. Ifall vågen som blivit stulen ansågs vara ”ful”
hävdade informanterna att det inte fanns behov att ingripa. Genom observationer
blev det ändå synligt att ingrepp ägde rum också på mindre och mer obetydliga
vågor.
En gång… kom det en mycket bra våg, för mig var den väldigt bra. Jag gjorde en
manöver på toppen av vågen och kom ner och vågen formade en tub, en otrolig
våg, och jag tog mig in i tuben, den var perfekt, riktigt perfekt. Och då jag höll på
att komma ut [från tuben], droppade en lektion på vågen och *gör ett ljud av
kollision*. Om de skulle ha varit en mindre våg skulle det inte ha varit problem,
men för mig var det en väldigt bra våg. Så jag blev arg. Som om du skulle vilja
explodera. Så jag sade åt honom… […] Men till slut inser du att det bara är en
våg, eller hur? Killen bar om ursäkt och jag sade att det är ok, allt lugnt.
Sanningen är att jag inte gillar orsaka problem. För vadå? Bättre att ha kompisar.
Men det beror verkligen på personen. Om personen verkligen vill ha problem, så
ja, han kommer få problem. Men för min del kommer jag aldrig att slå, eftersom
jag vill inte heller att det ska hända mig. Jag är inte en sådan person. – Hugo
Una vez… venia una ola muy buena, para mi era una muy buena. La di un pegue
así y bajé el pegue y me hice un tubo así, una ola increíble y yo me metí un tubo
así perfecto, perfecto. Y estuve en el punto de salir, la clase bajó y *hace un sonido
de colisión*. Si era una ola más chiquita, no hay pedo, pero para mí era una ola
muy buena. Y me enojé. Como que quieres explotar. Entonces le dije… […] Pero
al final te das cuenta de que solo es una ola ¿no? Me pidió disculpas el chico y le

Catharina Lindberg

82

dije que está bien, no pasa nada. La verdad no me gusta hacer problemas. ¿Para
qué? Mejor tener amigos. Pero realmente todo depende de la persona. Si te están
agrediendo, pues obviamente te vas a responder con agresión. Si la persona de
verdad quiere problemas, sí, se va a tener problemas. Pero de mi parte nunca voy
a ir a golpear, porque tampoco quisiera que eso pasara a mí. No soy de este tipo
de persona. – Hugo
***
Nacho: Den lokala säger inget till utlänningen om vågen är ful.
C: Men om det uppstår en konflikt, vad tycker du är det bästa sättet att lösa?
Nacho: Genom att prata och lugna ner sig. För i ögonblicket när du är arg är det
ibland bättre att undvika det och bara vända om sig.
Nacho: El local no va a decir nada al extranjero por una ola fea.
C: Pero sí hay un conflicto, ¿qué piensas que es la mejor manera para resolverlo?
Nacho: Hablando y tranquilizándote. Porque en el momento cuando estás
enojado, pues a veces es mejor evitarlo y hacerte la vuelta.

Det som speciellt intresserade mig var att observera hur informanterna uttryckte
sig territoriellt på vågbryt i jämförelse till hur de verbalt påstod sig bete i
situationer av konflikt. Vissa av informanterna verkade agera mer i linje med deras
ord, medan andras aktioner och ord skapade en paradox. Orsaken till detta kunde
ha varit att informanterna inte var stolta över sitt beteende och därför förskönade
verbalt sitt agerande. En intressant notering kunde ses i bl.a. Nachos beteende;
han påstod att det bästa sättet att agera i konfliktsituationer var att lugna ner sig,
medan han tidigare blev fångad på video där han slår proffset från USA som
knyckte vågor av lokala barn (se s.59). Efter att proffset hade blivit utvisad av
Nacho, bad proffset om förlåt och tog sin riktning mot stranden. Nacho bestämde
sig ändå att återvända till honom för att acceptera hans ursäkt och dra tillbaka
utvisningen som följd.
Brown et al. (2005) hävdar att förhållandet mellan territoriellt beteende och
konflikt kan förefalla något paradoxalt. De skriver att territoriellt beteende kan
uppstå som svar på en konflikt över ett organisatoriskt objekt, och kan dessutom

Catharina Lindberg

83

öka mängden konflikter på kort sikt (ibid.). Brown el al. (2005) fortsätter med att
hävda att territoriella beteendet över tid kommer ändå att minska konflikterna när
organisationsmedlemmar etablerar och upprätthåller sina egna territorier. Därav
kan territoriell markering som t.ex. titlar och ritualer göra det möjligt för individer
att undvika eskalerade konflikter eftersom territoriella gränser är tydliga för andra
(ibid.). Därmed är de lokala surfarnas territoriella beteende motiverat.
Även om det anti-sociala beteendet hos lokala surfare lätt kan dömas som negativt
och problematiskt, måste man också se på baksidan av myntet. Det territoriella
beteendet på vågbryt härstammar från lokalbefolkningens vilja att behålla kontroll
över utrymmet som är betydelsefull för dem. Som tidigare nämnt har sporten
genom historien blivit ”whitewashed” i koppling med kolonialisering och vitas
kulturella ägande av en aktivitet som härstammat från ursprungsbefolkningar
(Hough-Snee & Eastman, 2017). Därav uppstår det en relevant etisk
frågeställning: Är skurken den som genom territoriellt beteende försöker skydda
sin betydelsefulla naturresurs eller den med pengar som antar allt tillhöra honom?
Brown et al. (2005) påpekar att nyckeln till att förstå relationen mellan konflikt
och territoriellt beteende är att betrakta förhållandets dynamik över en längre tid.
Lokala surfares territoriella beteende kan därmed uppfattas få bränsle både från
det förflutna och oron över platsens framtida utveckling. De facto att lokala ser
lokalism som en aktivitet ”som skyddar och tar hand om platsen” hänvisar också
på att upprätthålla en kontroll över platsen så att dess bärförmågan inte
överskrids. De lokala informanterna ville starkt lyfta fram deras egna åsikter om
den ökade turismen och utlänningarnas roll både i vattnet och på land. Flera
informanter underströk speciellt deras önskan på hållbar utveckling och stöd för
det lokala sammanhanget. Detta var önskvärt för att staden inte skulle möta
samma bieffekter av överturism som andra längre hunna turistorter i Mexiko har
bemött. Dessutom oroade sig lokalborna över den ökande trenden av
utlänningarnas företagsverksamhet på orten, speciellt med tanke på en potentiellt
snabb ökning i den allmänna prisnivån och hänsynslöst utnyttjande av ortens
naturresurser för individuell vinstmaximering.

Catharina Lindberg

84

Teresa: Jag tror att man bör också se på människornas samvete. Om du kommer
till en plats och ser att det är packat, bättre tänka ”ja, jag ska inte surfa ännu,
bättre att surfa när det är lugnare”. Jag menar, om du tänker på allas säkerhet
eller ej, och ibland på grund av det, speciellt på pointbreaks, är det ett kaos. Och
sanningen är att de gör mig väldigt ledsen, det får mig på dåligt humör och
jag vill inte surfa när det är så.
C: Ja, jag förstår. Och känner du att Puerto har förändrats?
Teresa: Ja, 2000%. Väldigt mycket. Nej, nej, nej... det är en radikal förändring.
Väldigt tung.
C: Hur får det dig att känna dig? Till exempel, hur ser du Puerto om närmaste
5–10 åren?
Teresa: Eeeh jag vet inte, jag vill inte ens föreställa mig. Jag hoppas bara att
människor kommer med mer medvetenhet om sina handlingar, mer naturenliga,
mer än bara på grund av konsumentism. Det är mitt hopp.
Teresa: Creo qué también debería de ver la conciencia de las personas. Si tu vienes
a un lugar y ves que esta llenísimo, mejor pensar ”bueno, no voy a surfear todavía,
mejor surfear cuando está más tranquilo”. Ó sea, si uno piensa en la seguridad de
todos y a veces por eso, los pointbreaks ya, es un caos. Y ahí la verdad me da mucha
tristeza y me pongo de malas y no me da ganas de surfear cuando es así.
C: Bueno sí, entiendo. ¿Entonces te sientes qué Puerto ha cambiado?
Teresa: Sí, de 2000%. Muchísimo. No, no, no… es un cambio muy radical. Muy
pesado.
C: Y cómo te hace sentir? Por ejempo, cómo ves Puerto en los próximos 5-10 años?
Teresa: Eeehhh no sé, ni quiero imaginar. Solo espero que la gente viene con más
conciencia de sus actos, más natural, más qué solo por consumismo. Eso es mi
esperanza.

Även om territorialitet har bevisat sig som en fungerande organiseringspraktik i
kontexten, har det extrema fientliga territoriella beteendet ändå harmfulla
effekter för värdgemenskapen. På grund av att surfare allmänt förhåller sig
negativt till yttre gränsvakter (Liberman, 2015), kunde man genom starkare
autonoma evalueringspraktiker hitta en möjlig lösning till problematiken som är
närvarande i vattnet. Enligt empirin kunde konflikter minska och resurserna
fördelas mer effektivt och säkert i lineupen genom följande förslag på autonomi:

Catharina Lindberg

85

1. Tidsmässig segregering: surfarna förväntas själv besluta över tidpunkten
att ta sig ut i vattnet. Vågbrytet bör undvikas då det redan är överbelastat.
2. Rumslig segregering: surfarna förväntas själv besluta över vilket vågbryt
som motsvarar egen kunskapsnivå. Skickliga surfare ska söka sig bort från
lättare vågbryt för att öppna upp utrymme för de som fortfarande lär sig.
För att detta ska kunna tillämpas i praktiken, borde deltagare starkare evaluera
sig själva, sin kunskap och färdigheter samt det tillfälliga omständigheterna.
I denna avhandling har jag porträtterat surfarens anknytning till det lokala
sammanhanget, och hur det sociala i kombination med platsen och omgivningen
präglar organiseringspraktikerna. Genom att ha studerat praktiker på platsen, har
jag vidare kunnat skapa förståelse för läsaren om hur den föränderliga platsen
(vågorna), styr surfing som en social aktivitet. Innan studien hade jag de facto
underskattat den icke-mänskliga platsen som mekanism i organiseringen. Genom
realiseringen av denna studie har det blivit uppenbart för mig att varken surfing
eller organisering kan ske utan själva platsen, och därför står vågbryt, svällning
och rådande omständigheterna i en central roll för organiseringen av det
mänskliga.
Detta har fått mig att inse att de sociala praktikerna mellan surfare är i
verkligheten sekundära och tillämpas i koppling med omständigheterna, främst
för att säkerställa en rättvis och fungerande fördelning av resursen och platsen.
Dessa praktiker verkar härstamma i grund och botten från att surfare delar en
spirituellt betydelsefull plats. Såsom Walker (2008) skriver uppfattas havet och
vågorna vara sakrala för surfare. Organisationsforskaren Grupta (1996) påpekar
att då en organisation befinner sig på en sakralt uppfattad plats, styr dess
målsättning snarare av andliga bekymmer om mänskligt liv, än ur kapitalistiska
utgångspunkter. Surfare kan därmed påstås organisera sig utifrån ett perspektiv
som grundar sig på en betydelsefull koppling till platsen, vilket betyder i praktiken
att de lokala alltid har företräde. Dock kan praktikerna i lineupen idag konstateras
också ta en växande hänsyn till det kommersiella infallet för sporten.
Catharina Lindberg

86

Surfturismens uppväxt i Puerto Escondido har resulterat till att surflektioner är en
aktiv aktör i vattnet och de besökande turisterna ses numera som viktiga
intressenter. Vissa villkor måste enligt lokalborna ändå tillämpas för att platsen
ska kunna betjäna både dem och turister också i framtiden. Därav har fördelning
av platsen och dess resurs fått en ny bemärkelse; det är inte längre ”locals only”,
det är ”locals first”. Svårigheten ligger ändå i att konstruktivt kommunicera och
skapa förstånd om regler mellan deltagare som kommer från olika bakgrunder,
och därför saknar en gemensam uppfattning av symboler för att kommunicera
platsspecifika villkor. Organiseringspraktikerna på platsen kan härmed uppfattas
som en balansgång – som letande efter harmoni i paradiset.
Havet är för att slappna av sig, det är inte för att gå runt stressad. Att komma och
dela vågen med de andra och avlägsna sig glad, eller hur? Säger Tío Paco
skrattandes.
El mar es para relajarse, no es para ir estresado. Llegar y compartir la ola con los
otros y saliendo feliz ¿no? Dice Tío Paco riendo.

Catharina Lindberg

87

5 AVSLUTANDE DISKUSSION

Catharina Lindberg

88

5.1 Studien och lärdomar
Fokus för studien har från början legat på territoriellt beteende inom en efemär
grupp som befinner sig i en miljö som blivit hävdad som territorium av vissa
deltagare. Detta har studerats inom en kontext av lokala surfare i Puerto
Escondido, Mexiko. Jag började denna avhandlingsprocess med ett genuint
intresse för de till synes komplexa organiseringspraktiker. Jag tog mig ut på fältet
med ett öppet sinne för att studera en platsspecifik aktivitet vars organisering jag
ursprungligen uppfattat som mellanmänskligt. Under processen fick jag ändå lära
mig att organiseringen utformades i själva verket i starkare koppling med själva
naturen och de föränderliga omständigheterna, än i koppling med de övriga
deltagarna på platsen. De rådande surfförhållandena och bland annat vågstorlek
visade sig göra den första selektionen av deltagare. Därmed har jag i avhandlingen
undersökt komplex organisering som sätts samman av sociala mekanismer, men
framförallt av de naturliga och politiska mekanismerna som dikterar
omständigheterna.
I denna avhandling har jag gjort kopplingar mellan det mänskliga och det ickemänskliga som tillsammans konstruerar organiseringspraktiker bland deltagare i
en specifik aktivitet. Den offentliga arenan där organisering äger rum har blivit
genom psykologiskt ägande hävdad av platsens lokala individer, vilket har gjort
att territoriella åtgärder utfört då resursen uppfattas hotad av det yttre. Även om
det territoriella beteendet är socialt konstruerat, härstammar det från den fysiska
omgivningen och naturliga begränsningar. Såsom Brown et al. (2005) poängterar
är detta beteende även djupt inrotat med uppfattningen av makt; den som
kontrollerar platsen kan även reglera vad som händer inom platsens gränser samt
vem som inkluderas eller exkluderas från territoriet. Därmed har platsens regler
och villkor blivit utformade av de individer som anser sig vara lokala inom
handlingsutrymmet. Detta indikerar att organiseringen är i direkt relation med
rådande naturliga omständigheter, men att praktikerna också har sociala
karaktärsdrag. Den sociala organiseringen har jag förtydligat genom att förklara
hur en evaluering av övriga deltagare och rådande omständigheter görs. I
Catharina Lindberg

89

samband med denna evaluering indelas påverkande faktorer till de som jag i
avhandlingen kallar synliga och osynliga mekanismer. Vidare har jag diskuterat
lokalism och surfetikett som allokeringspraktiker vilka eftersträvar balansgång och
en så effektiv fördelning av resurs som möjligt för att en harmoni på
handlingsutrymmet ska kunna uppnås.
Denna studie bidrar till en del teoretiska insikter som kan vidare diskuteras också
utanför avhandlingens specifika kontext. Som Bringham (2006) hävdar, finns det
ingen anledning till att tro att socialt liv endast utgör mellanmänskliga relationer,
utan snarare utformas av relationer mellan det mänskliga och det icke-mänskliga.
Guthey et al. (2014) påpekar att organisationsforskning har länge porträtterat
organisationer som fritt flytande enheter som är skilda från de naturliga och
sociala lanskap som de ockuperar. Detta har lämnat ett tomrum i förståelse
eftersom just begreppen plats och känsla av plats är de som tillåter forskare att
utveckla nya och mer intergrerade förståelser för organisationer och deras
medlemmar (ibid.). Ratner (2020) poängterar att plats inom organisatorisk
forskning

ger

viktig

insikt

på

sociala

relationer

som

existerar

inom

handlingsutrymmet. Denna avhandling är en studie där organiseringspraktiker
studerats med speciell hänsyn till det naturliga landskapet som aktör för det
sociala livet.
Som jag tidigare motiverat, involverar surfing både fysiska erfarenheter och
sociala diskurser. Dessa formar tillsammans en spatial performans där det
mänskliga förbinds med naturen. Denna förbindelse kan porträtteras exempelvis
såsom det ofta i surfgemenskapen görs; ”the right wave will come for the one who
is patient”, och att mänsklig själviskhet snarare tolkas som odiöst då det tävlas om
vågorna. En bra våg ska snarare ses som ”naturens gåva” för den som med tålamod
och ödmjukhet väntar, och på så vis är naturen gestaltad som något överlägset
gentemot det mänskliga. Panelli (2010) skriver ur ett kritiskt samhällsgeografiskt
perspektiv

och

visar

hur

olika

grupper

av

människor

(bl.a.

surfare,

ursprungsbefolkning) har komplexa och snarare andliga relationer med naturen.
Forskaren fortsätter med att konstatera att dessa relationer ofta härstammar från
Catharina Lindberg

90

koloniala diskurser (inkräktare / det yttre) och samtidigt förstärker sociala
skillnader och vidgar maktrelationer (ibid.). Relationer till naturliga och politiska
lanskap berör utan tvekan också organisationsforskare, speciellt på grund av att
organisationer alltjämt blir mer diversifierade. Härmed är det ändamålsenligt att
uppskatta det sociala livet i en organisation som en helhet i koppling med dess
omringande landskap. Till skillnad från tidigare forskning om organisering kring
människa och natur där människan fortfarande sätts som den primära aktören för
organisering, kan denna studie ge insyn på organisering där det mänskliga de
facto är sekundärt för organiseringen. Istället dikteras organiseringen primärt
utifrån naturen och dess påbjudande omständigheter. Dessutom har denna studie
abvildat att det sociala livet innefattar också starka sociospatiala kulturskillnader
utformade från det förflutna och av varierande uppfattningar om det framtida.
Med denna avhandling vill jag främst utmana organisationsforskare till att
ifrågasätta den mänskliga behärskningen som styrande meningsskapare i
organisering. Genom att styra blicken in på det icke-mänskliga (och framförallt
det organiska) i organisationer kan vi lära oss att se på det mänskliga i
organisering som något sekundärt, som formar en interaktiv helhet i koppling med
landskap och natur. Med tanke på att studien styrs inte endast utifrån en enstaka
organisationsteori, utan snarare från en mixtur av olika teorier från det
organisatoriska fältet, kan man uppenbart säga att den är ett steg ut från det
traditionella företagsekonomiska ramverket. Genom att utföra en parallell
diskussion om organisering i samspel med natur, territorialitet i organisationer
och efemära grupper har jag alltså kunnat studera detta starkt understuderade
kontext inom fältet för organisering. Härmed syftar denna kontextspecifika
avhandlingen inte bara att fastställa väsentlig kunskap utan också väcka och
framkalla personlig förståelse. Med detta sagt hoppas jag att min studie kan stå
som inspiration för övriga studenter och forskare som tvekar ta ett steg ut från de
traditionsenliga kontexter inom fältet, och studera sina egna passioner med nya,
vetenskapliga glasögon.

Catharina Lindberg

91

5.2 Trovärdighet och etiska överväganden
Organisationsforskarna O'Doherty och Neyland (2019) understryker det
betydande behovet av etnografisk forskning i organisationsstudier inom
handelshögskolor. Det finns ett växande behov av att förstå hur organisering
egentligen sker eftersom studier inom fältet bevisar en växande mängd nya former
av icke-mänsklig samordning i organisationer (ibid.). Dock påminner O’Doherty
och Neyland (2019) att de organisatoriska verkligheter som porträtteras genom
etnografisk forskning kräver kritisk översyn, eftersom det vi upplever vara
”verkligheten” sällan de facto är det. Snarare kan etnografier visa hur flera
verkligheter av ordning och kaos kan samexistera, vilket betyder att de inte heller
ska förenklas utan åtanke (ibid.). När jag nu nått denna punkt i skrivprocessen,
kan jag lätt påstå att flertal timmar har spenderats på att förklara den ordning och
kaos som den studerade kontexten och dess oragniseringspraktiker konstrueras
av. Detta har jag först försökt tydliggöra för mig själv, för att sedan begripliggöra
det i ord och text. Under processen har jag flera gånger stannat upp för att tänka;
är det verkligen så? har jag tolkat rätt? porträtterar jag det som sker påriktigt eller
tolkar jag bara mina egna tolkningar? O'Doherty och Neyland (2019) påpekar att
mållös vandring och att vara vilsen i processen utgör en viktig del av etnografisk
forskning, eftersom då når man en djupare nivå av vad organisering egentligen
innebär. Med detta menas att man måste ”tappa bort sig” för att riktigt kunna
förstå och ifrågasätta sin omgivning (ibid.). Under denna process har jag fått lära
mig att organisering inte är, och därför inte heller ska vara enkelt att beskriva.
Göransson (2019) påstår att då man utför en etnografisk studie i en främmande
social och kulturell värld, måste forskaren kritiskt diskutera framförallt sina egna
urval både på fältet och under skrivprocessen. Essentiellt är att begripliggöra det
material som samlats från fältet, men samtidigt försäkra att materialet inte
förvanskas under processens gång (ibid.). Thomas Hylland Eriksen (2000,
refererad i Göranson, 2019) kallar förvanskningen för översättningsproblemet och
påpekar att det förekommer inte bara som konsekvens av att kombinera empiri
med teoretiska begrepp, utan berör också urval och tolkningar som etnografen gör
Catharina Lindberg

92

utifrån det empiriska materialet. Göransson (2019) säger ändå att etnografens
tolkningar alltid ses som en produkt av de interaktioner och sociala relationer som
uppstår på fältet. För att slutprodukten kan vara trovärdig förväntas forskaren
därför utgå från en reflektiv medvetenhet och förståelse över hur det egna valen
under processen styr studiens slutresultat (ibid.). Även om jag har till min bästa
förmåga försökt upprätthålla egenreflektans genom hela processen, lämnar även
denna avhandling utrymme för misstolkningar. Faktumet att studien utförts i en
främmande social och kulturell omgivning och dessutom inkluderat användning
av främmande språk, har det lämnat utrymme för möjlig misstydning. För att
minimera feltolkningar, har jag valt att inkludera de spanska citaten i
avhandlingen och därmed distinktera möjliga skillnader i hur jag tolkat och
översatt citaten. Vidare har mina egna översättningar av spanska citat reviderats
och godkänts av akademins språkcenter.
Genom att vara bekant med och ha en tidigare uppfattning av miljön och
aktiviteten från förut, tror jag ha medverkat i mina tolkningar och analyser i denna
avhandling. Detta har framförallt varit en viktig faktor i analysen eftersom mina
tidigare uppfattningar har förstärkt min förståelse för själva helheten. O'Doherty
och Neyland (2019) hävdar att forskarens koppling till forskningsobjektet är
naturligtvis en metodologisk paradox. Att studera en organisation som forskaren
är bekant med kan påverka forskarens objektiva tolkningsförmåga, dock kan en
forskare inte heller berätta historier om hur en organisation fungerar eller inte
fungerar, om forskaren inte vet hur man agerar inne i den (ibid.). Förmågan att
porträttera det som sker på fältet kan endast uppnås av en forskare som blivit en
kompetent och skicklig medlem i organisationen som studeras (ibid.). O'Doherty
och Neyland (2019) menar att det som eftersträvas är insider -kunskap, samtidigt
som forskaren bör vara medveten och navigerar sin roll från att vara insider och
outsider genomgående. Med denna åtanke kan jag påstå att utan en tidigare
kunskap om och förståelse för själva aktiviteten, miljön och språket skulle jag inte
ha haft möjlighet att utgöra denna studie. O'Doherty och Neyland (2019)
fortsätter dock genom att påpeka att forskarens medvetenhet inte ska förloras och

Catharina Lindberg

93

att etnografen bör förbli en outsider för att producera ett etnografiskt bidrag
(ibid.). Detta ifrågasätter jag ändå genom motiverade, kontextspecifika
reflektioner i mitt sista kapitel. Studien begripliggör de praktiker som konstrueras
i kontexen, men samtidigt måste det tydliggöras att studien berättar en historia
och begripliggör endast ett ögonblick av olika samexisterande verkligheter.

5.3 ”Du måste vara surfare för att förstå”
Surfing handlar inte bara om samspel mellan människor och den icke-mänskliga
naturen, utan även den emotionella bemötande om hur de får oss att känna
(Anderson, 2014). Under skrivprocessen har jag insett hur verbal och icke-verbal
kommunikation av olika former utgör inte bara en stor del av surfarnas
organiseringspraktiker, utan också hela surfkulturen. Det talas i vattnet och på
stranden, men också på sociala medier, i tidskrifter och filmer. Det som
diskussionen ofta kulmineras till är att endast anhängare i surfing kan förstå hur
det känns. Avhandlingen har inte direkt tangerat detta, men nu på slutrakan har
jag kunnat se en koppling som inte var synlig för mig tidigare. Just genom att
förstå hur de känns att surfa, påstår Anderson (2014) att vi kan förstå också
vågornas djupare betydelse för en surfare. Detta kunde vidare ge insyn på
surfarens förhållanderelation till själva surfplatsen. Problemet ligger i att surfare
bara sällan lyckas (eller ens har viljan) att verbalt beskriva den magi som surfing
och vågorna för dem har (Ford & Brown, 2005).
“ ‘Can you tell me how it feels like to surf?’ – ‘I don’t think I can. I don’t think
another surfer would ask this question.’ ” (Anderson, 2014).
Nacho påpekade att ”du måste vara surfare för att förstå hur det känns att surfa”,
Fernanda blev irriterad då en nybörjare talade nonstop om surfing och Teresa
ogillade då personer som surfat i tre månader började agera territoriellt. Surfare
vill skapa medvetenhet om att riktig surfing är en aktivitet som kräver hög
skicklighet och förmåga som vunnits genom erfarenhet och tålamod, inte genom
”en köpt t-shirt med surftema från sportbutiken” (Anderson, 2014). Surfing måste

Catharina Lindberg

94

alltså upplevas för att kunna förstås. Därigenom försvinner också en del av magin,
då det verbalt försöks förklaras. Detta överförs vidare också till lokalism och
beskrivning på hur det exempelvis känns att befinna sig i en lokaliserad lineup där
starka känslor uttrycks. Som deltagare och forskare på platsen var det lätt att
förstå hur och varför beteende och konflikter ägde rum, men stämningen och
närvaron var betydligt svårare att beskriva. Du bara känner vibbarna.
Detta har fått mig att tro att den euforiska känslan av surfing; känslan av att rida
den perfekta vågen, tillsammans med platsens betydelse för identiteten och
behovet av egen plats (Pierce et al. 2001) är det som gör att surfaren knyts så
starkt till surfplatsen. Detta kunde vidare få surfaren att agera territoriellt då den
viktiga upplevelsen på den egna platsen känns hotad. För att upplevelsen och
känslan av ägande över den betydelsefulla platsen ska försäkras, är
organiseringspraktiker och allokering av resurs nödvändiga att implementeras.
Utgående från detta föreslår jag att organisationsstudier dessutom skulle utforska
vidare platsens och naturens affektiva värde och den omfattande skalan av
känsloladdningar som de väcker hos deltagare. Detta kunde vidare skapa
förståelse över hur samspelet av känslor, natur och plats skildras i organisationer
och djupa vår förståelse också om territorialitet i organisationer.
Genom texten har jag velat låta en icke-surfare fördjupa sig i surfarens realitet och
förklara hur praktikerna på en lokaliserad surfplats konstrueras. På detta vis har
jag kunnat ge nya inblickar på hur organisering i ett offentligt handlingsutrymme
konstrueras och att territoriellt beteende de facto uppkommer även i miljöer som
är tillgängliga för alla. Denna avhandling medför ändå en viss intersubjektivitet
och kan förstås ur olika narrativa perspektiv (Roelvink & Zolkos, 2015). Läsarens
uppfattningar är alltså beroende av hens kopplingar och erfarenheter med just
denna kontext och miljö. Även om jag i denna avhandling har strävat efter att
porträttera organiseringen så objektivt och läsarvänligt som möjligt, så har jag för
mig att texten ändå kan uppfattas till fördel utifrån olika skikt. Alla dessa skikt
bidrar förhoppningsvis med en favör till helheten och väcker nya insyn för vidare
diskussion inom fältet. Genom att förlita mig på mina informanter, så skulle jag
Catharina Lindberg

95

dock vilja påstå att den allra djupaste förståelsen blir upplåst av en läsare som
också personligen fått uppleva surfplatsen och dess magi. Av en läsare som tillika
vet hur det känns att glida genom tid och rum mot det icke-definierade.

Catharina Lindberg

96

KÄLLFÖRTECKNING
Adams, T. E., Holman Jones, S., & Ellis, C. (2014). Autoethnography. Oxford
University Press.
Ahrne, G., & Svensson, P. (2017). Handbok i kvalitativa metoder. Liber.
Alvehus, J. (2014). Skriva uppsats med kvalitativ metod: En handbok. Stockholm:
Liber.
Anderson, J. (2013). Surfing between the local and the global: identifying
spatial divisions in surfing practice. Cardiff, United Kingdom: The Author.
Anderson, J. (2014). Exploring the space between words and meaning:
Understanding the relational sensibility of surf spaces . Emotion, Space
and Society, ss. 27-34 Vol. 10.
Barak, M. E., & Levin, E. (2002). Outside of the corporate mainstream and
excluded from the work community: A study of diversity, job satisfaction
and well-being. Community, Work & Family, (ss. 133-157).
Beaumont, E., & Brown, D. (2015). Once a Local Surfer, Always a Local Surfer’:
Local Surfing Careers in a Southwest English Villag. Leisure Sciences.
Bhattacharya, S., & Sharma, P. (2019). Dilemma Between ‘It’s My or It’s My
Organization’s Territory’: Antecedent to Knowledge Hiding in Indian
Knowledge Base Industry. International Journal of Knowledge
Management, ss. Vol 15., No. 3.
Booth, D. (2020). Nature sports: ontology, embodied being, politics. Annals of
Leisure Research, ss. 19-33.
Bringham, N. (2006). Bees, butterflies, and bacteria: biotechnology and the
politics of nonhuman friendship. Environment and Planning A, ss. 483-98,
Vol 38.
Brown, G., & Zhu, H. (2016). ‘My workspace, not yours’: The impact of
psychological ownership and territoriality in organizations. Elsevier,
Journal of Environmental Psychology, ss. 54-64.
Brown, G., Brown, B., & Perkins, D. D. (2004). New housing as neighborhood
revitalization: Place attachment and conficence among residents.
Environment and behaviour, (ss. 36: 749-775).
Brown, G., Lawrence, T. B., & Robinson, S. L. (2005). Territoriality in
organization. (ss. 577-594). Academy of Management Review.
Buckley, R. (2002). Surf tourism and sustainable development in the IndoPacific Islands. I. The industry and the islands. Journal of Sustainable
Tourism, ss. 405-424.
Catharina Lindberg

97

Coakley, J. (2009). Sports in society. Issues and controversies. Boston: 10th ed.
McGraw Hill.
Comley, C. (2018). Chapter 5: "Mexicans don't surf" An intersectional analysis of
Mexican American's experiences with sport. i lisahunter, Surfing, Sex,
genders and Sexualities (ss. 91-109). Routledge.
Davies, C. (2008). Reflexive ethnography : a guide to researching selves and others.
London: Routledge.
de la Rosa García, N. Y. (2015). "Vida Política y Conflicto territorial en una
Comunidad de la Costa Chica de Oaxaca, San Pedro Mixtepec". Hämtat från
Universidad Autónoma Metropolitana, TESIUAMI:
http://tesiuami.izt.uam.mx/uam/aspuam/presentatesis.php?recno=2218
1&docs=UAMI22181.pdf
Duncan, N. G. (1981). Home ownership and social theory. i J. S. Duncan,
Housing and identity: Cross-cultural persepctives (ss. 98-134). London:
Croom Helm.
Edney, J. J. (1975). Territoriality and control: A field experiment. Journal of
Personality and Social Psychology, (ss. 31: 1108 –1115).
Eriksson-Zetterquist, U., & Ahrne, G. (2016). Intervjuer, kap 3. i Svensson, &
Ahrne, Handbok i kvalitativa metoder. Liber.
Ford, N., & Brown, D. (2005). Surfing and Social Theory - Experience, embodiment
and narrative of the dream glide. London & New York: Routledge.
Göransson, K. (2019). Etnografi - Sjösätt, navigera och ro i land ditt projekt.
Studentlitteratur.
Goodin, R. E. (1996). Inclusion and exclusion. European Journal of Sociology (ss.
343-371). Cambridge University Press.
Gupta, R. K. (1996). Is there a Place for the Sacred in Organizations and their
Development. Journal of Human Values, ss. 149-158.
Guthey, G., Whiteman, G., & Elmes, M. (2014). Place and Sense of Place:
Implications for Organizational Studies of Sustainability. Journal of
Management Inquiry, The Author, ss. 254-265 Vol. 23(3).
Hilton, J. L., & von Hippel, W. (1996). Stereotypes. Annual Review of Psychology
Vol.47 No.1, 237-271.
Hough-Snee, D., & Eastman, A. (2017). The Critical Surf Studies. Reader. Duke
University Press.

Catharina Lindberg

98

Hsieh, H.-F., & Shannon, S. E. (2005). Three Approaches to Qualitative Content
Analysis. Qualitative Health Research, Vol 15 No. 9 (ss. 1277-1288). Sage
Publications.
Hunt, C. (den 5 5 2015). The Puerto Escondido Horror Show. Hämtat från Magic
Seaweed: https://magicseaweed.com/news/the-puerto-escondido-horrorshow/7512/
Kaijser, L., & Öhlander, M. (2011). Etnografiskt fältarbete. Lund:
Studentlitteratur.
Kalonaityte, V. (2018). When rivers go to court: The Anthropocene in
organization studies through the lens of Jacques Rancière. Organization
(ss. 517-532 Vol.25(4)). The Author.
Klein, B. (1990). Transkribering är en analytisk akt. RIG - Tidskrift tidskrift, Vol.
73, Nr. 2.
Laderman, S. (2014). Empire in Waves - A Political History of Surfing. California:
University of California Press.
Lalander, P. (2016). Observationer och etnografi, kap 7. i Ahrne, & Svensson,
Handbok i kvalitativa metoder. Liber.
Liberman, K. (2015). Turn-Taking in the Surfers’ Lineup. Hämtat från Surfers
Today: https://www.surfertoday.com/surfing/turn-taking-in-the-surferslineup-an-academic- analysis-by-kenneth-liberman
Lisahunter. (2017). The long and short of (performance) surfing: Tightening
patriarchal threads in boardshorts and bikinis? Sport in Society, ss. 13821399.
Luhr, E. (2015). Seeker, Surfer, Yogi: The Progressive Religious Imagination and
the Cultural Politics of Place in Encintas, California. American Quarterly,
Vol 67, No. 4 (ss. 1169-1193). The Johns Hopkins University Press.
Lussault, M., & Stock, M. (2010). “ ‘Doing with space’: towards a pragmatics of
space”. Social Geography, ss. Vol. 5 No. 1, pp. 11-19.
Marander-Eklund, L., Illman, R., & Henriksson, B. (2004). Metodkompassen:
kulturvetarens metodbok. . Åbo: Åbo Akademi: Religionsvetenskapliga
skrifter.
Mc Daniel Sumpter, D. (2019). Bro or Kook? The effect of dynamic member
evaluation in civility and resources in surf lineups. California, USA.
Metro-Roland, M. (2011). Tourists, Signs and the City - The Semiotics of Culture
in an Urban Landscape. England: Ashgate Publishing Limited.

Catharina Lindberg

99

Miguel-Velasco, A. E., Martínez García, K. A., Moncada García, M., López
Hernández, R. C., & Martínez Olivera, C. (2019). Social conflict and its
impact on tourism. The case of the cities of Oaxaca, México. Investigación
& Desarrollo (ss. 107-136). Tecnológico Nacional de México / Instituto
Tecnológico de Oaxaca.
Monaghan, N., & Ayoko, O. B. (2017). Open-plan office, employees’ enactment,
interpretations and reactions to territoriality. Brisbane, Australia: UQ
Business School, The University of Queensland.
O'Doherty, D., & Neyland, D. (2019). The developments in ethnographic studies
of organising: Towards objects of ignorance and objects of concern.
Organization, The Author, ss. 449-469 Vol. 26(4).
Olive, R. (2019). The Trouble with Newcomers: Women, Localism and the Politics
of Surfing. Journal of Australian Studies.
Oliver, S. (2010). Your Wave, Bro!: virtue ethics and surfing. Sport in Society (ss.
1223-1233). Routledge.
Pierce, J. L., Kostova, T., & Dirks, K. T. (2001). Torward a Theory of
Psychological Ownership in Organizations. Academy of Management
Review, (ss. Vol. 26, No. 2, 298-310).
Pink, S., & Morgan, J. (2013). Short-Term Ethnography: Intense Routes to
Knowing. I: Symbolic Interaction. Symbolic Interaction (ss. Vol. 36, pp.
351-361). Society for the Study of Symbolic Interaction. Vol. 36, pp. 351361.
Raffin, Z. (den 5 1 2021). Jacob ‘Zeke’ Szekely Gets Swung On By Mexican Local.
Hämtat från Stab Magazine: https://stabmag.com/stabcinema/jacobzeke-szekely-gets-swung-on-by-mexican-local/
Ratner, H. (2020). Topologies of Organization: Space in Continuous
Deformation. Organization Studies, The Author, ss. 1513-1530, Vol. 41
(11).
Raulet-Croset, N., & Borzeix, A. (2014). Researching spatial practices through
Commentated Walks: “on the move” and “walking with”. Journal of
Organizational Ethnography, ss. Vol. 3, No. 1, pp. 27-42.
Rinaldo, R., & Guhin, J. (2019). How and Why Interviews Work: Ethnographic
interviews and Meso-level Public Culture. Sociological Methods & Research.
The Author.
Rode, M. (den 12 8 2020). The First Session at Puerto Escondido. Hämtat från
Magic Seaweed: https://es.magicseaweed.com/news/the-first-session-atpuerto-escondido/12006/

Catharina Lindberg

100

Roelvink, G., & Zolkos, M. (2015). Affective ontologies: Post-humanist
perspectives on the self, feeling and intersubjectivity. Emotion, Space and
Society, ss. 47-49 Vol.14.
Rogers, K. M., & Ashforth, B. E. (2014). Respect in Organizations: Feeling
Valued as “We” and “Me”. Journal of Management, The Author., ss. Vol. 43
No. 5, 1578–1608.
Roux-Rosier, A., Azambuja, R., & Islam, G. (2018). Alternative visions:
Permaculture as imaginaries of the Anthropocene. Organization (ss. 550572 Vol 25(4)). The Author.
Scheibel, D. (1995). Making waves with Burke: Surf Nazi culture and the
rhetoric of localism. Western Journal of Communication, ss. 253-269.
Storey, D. (2012). Territories: The Claiming of Space. Taylor & Francis Group.
Towner, N., & Lemarié, J. (2020). Localism at New Zealand surfing destinations:
Urkheim and the social structure of communities. Journal of Sport &
Tourism, ss. 93-110.
Usher, L. E. (2013). "We Share Our Territory": Re-Defining Surf Localism and
Human Territoriality on The Pacific Coast of Nicaragua. USA: The
Pennsylvania State University: The Department of Recreation, Park and
Tourism Management .
Usher, L., & Gómez, E. (2016). Surf Localism in Costa Rica: Exploring
Territoriality Among Costa Rican and Foreign Resident Surfers. Journal of
Sport & Tourism.
Usher, L., & Kersetter, D. (2015). Surfistas Locales: Transnationalism and the
Construction of Surfer Identity in Nicaragua. The Author.
Waitt, G. (2008). ‘Killing waves’: surfing, space and gender. Social & Cultural
Geography. New South Wales, Australia: Routledge.
Waitt, G., & Warren, A. (09 2008). ‘Talking Shit over a Brew after a Good
Session with your Mates’: surfing, space and masculinity. Australian
Geographer (ss. 353-365). Australia: Routledge.
Valencia Chávez, L. A. (2020). “Representaciones sociales de los impactos del
turismo de surf en Puerto Escondido, Oaxaca, México”. Toluca, Estado de
México: Universidad Autónoma del Estado de México: Centro de
Investigación y Estudios Turísticos.
Walker, I. (2008). Hui Nalu, Beachboys, and the Surfing Boarder-lands of
Hawai‘i. The Contemporary Pacific, ss. 89-113 Vol 20.(1).

Catharina Lindberg

101

Walsh, J., Meyer, A., & Schoonhoven, C. (2006). A Future for Organization
Theory: Living in and Living with Changing Organizations. Organization
Science, ss. 657-671 Vol. 17(5).
Warshaw, M. (2010). The History of Surfing. Chronicle Books.
Watson, T. J. (2010). Ethnography, Reality, and Truth: The Vital Need for
Studies of ‘How Things Work’ in Organizations and Management. Journal
of Management Studies. The Author.
Vermeulen, J. (2011). The bridge as playground: Organizing sport in public
space . Culture and Organization, ss. Vol. 17, No. 3, 231–251.
Vermeulen, J., Koster, M., Loos, E., & van Slobbe, M. (2016). Play and work: An
introduction to sport and organization. Culture and Organization,
Routledge, ss. 199–202, Vol. 22, No. 3.
Williamson, M. (den 8 3 2016). Extinct Waves: Surf Spots Destroyed by Man.
Hämtat från Stab Magazine: https://stabmag.com/news/extinct-wavessurf-spots-destroyed-by-man/
Wolfe, R., Weick, K., Usher, J., Terborg, J., Poppo, L., Murrell, A., . . . Jourdan, J.
(2005). Sport and Organizational Studies: Exploring Synergy. Journal od
Management Inquiry, Sage Publications, ss. 182-210, Vol. 14 No.2.
Wright, C., Nyberg, D., Rickards, L., & Freund, J. (2018). Organizing in the
Anthropocene. Organization (ss. 455-471 Vol. 25(4)). The Author.
Ybema, S., & Kamsteeg, F. (2009). Making the familiar strange: A case for
disengaged organizational ethnography. i S. Ybema, D. Yanow, H. Wels,
& F. Kamsteeg, Organizational Ethnography - Studying the Complexities of
Everyday Life (ss. 101-119). London: SAGE Publications.
Yilmaz, S. (2018). Human Territory: A Spatial Control Strategy. Alternatif
Politika, 10 (2): 131-155.

APPENDIX
Bilaga 1. Surftermer
Beachbreak En vattenmassa som bryter på sandbotten och skapar ett vågbryt för
surfing.
Bro Legitimerad surfare. En surfare med buena onda, goda vibbar.

Catharina Lindberg

102

Droppa in på någon, ta en våg av någon Att poppa upp och stjäla en våg som
redan är upptagen av en surfare. Inte en legitim teknik eller manöver, utan ett
allvarligt brott mot surfetiketten.
Grom, grommet Ett barn som surfar. Vanligtvis används termen i positiv klang
för att skämta bort yngre surfare.
Kook Okunnig surfare. En surfare som inte har en hög kompetensnivå och
uppför sig på ett sätt som avslöjar hans eller hennes okunnighet. Används för att
nedvärdera personer som försöker för hårt att bli uppfattade som surfare.
Leash Fångrep som knyts vid surfbrädans bakdel och fästs runt surfarens fotled
för att förhindra att brädan tvättas bort om surfaren faller av.
Lineup En diffus köformation av deltagare på vågbrytet. Stället där surfaren
mland andra väntar på att fånga en våg. Gruppen är i konstant förändring.
Longboard En surfbräda som är längre än standardstorleken.
Lokalism Territoriella beteendet över vågorna som lokala surfare uttrycker mot
utomstående surfare.
Pointbreak En vattenmassa som bryter mot korallrev, stenar eller undervattenskanjon och skapar ett vågbryt för surfing.
Poppa upp Att stiga upp på surfbrädan i samband med att fånga en våg.
Shortboard En surfbräda som är kortare än standardstorleken.
Surfvax Vax som appliceras på surfbrädans yta för friktion, hjälper surfaren att
hållas på surfbrädan.
Spot Surfplats, vågbryt och dess näromgivning.

Catharina Lindberg

103

Svällning Vindenergi som har överförts till havet och sedan möter kusten.
Storleken, riktningen och perioderna av svällningen avgör hur vågorna visar sig
på ett visst vågbryt.
Vågbryt Handlingsplats där det surfas. Den semi-permanenta platsen i havet där
vågen bryter och bildar en våg som kan fångas och surfas, tills den så
småningom kollapsar. Havsbottens topografi bestämmer vågens form och typ.
Wipeout Att falla ur brädan och bli borttvättad av vågen.

Bilaga 2. Intervjuguide
-

Basinformation om informanten
o Namn, ålder och födelseplats
o Yrke och karriär
o Tidpunkt och plats för början av surfkarriär
o Plats där informanten surfar mestadels av tiden

-

Attityder om lokala surfare
o hur beskriva en lokal surfare
o ifall upplever sig som en lokal surfare
o anseende över lokala surfarens fördelar och rättigheter
o ifall upplever att övriga lokala håller med dessa påståenden

-

Surfplatsen och utlänningar
o till vem hör surfplatsen, vem får surfa
o hur har surfplatsen och Puerto Escondido ändrats inom de senaste
5 åren
o hur upplevs utlänningar som besöker/bor i Puerto Escondido
o hur upplevs utlänningar i lineupen

-

Lokalism och konflikter

Catharina Lindberg

104

o erfarenheter om problematiska sammanträffanden i lineupen
o upplevs konflikter ske mellan utlänning – lokal, lokal – lokal eller
utlänning - utlänning
o det bästa upplevda sättet att lösa konflikter
o attityder om lokalism – problem eller ej
-

Framtiden
o hur ses Puerto Escondido om 10 år

-

Övriga kommentarer

Bilaga 3. Observationsschema
Vad kan jag se?
Vad ser jag runtomkring mig? Hur ser omgivningen ut? Hur ser surfarna ut? Hur
stora är vågorna? Hur många surfare finns det? Vilka brädor surfar de? Vilken är
deras skicklighetsnivå? Hur beter de sig? Talar surfarna med varandra? Hur
förhåller sig lokala surfare med varandra? Vilken är relationen mellan lokala
surfare och utlänningar? Vilken roll spelar surfinstruktörer och hur positionerar
de sig? Finns det några praktiker? Vilka är reglerna i lineupen? Är reglerna samma
i varje lineup? Berör reglerna alla eller finns det undantag?
Hur känner jag mig?
Vilken inverkan har omgivningen på mig? Hur uppfattar lokalbefolkningen mig
som forskare? Hur uppfattas jag som surfare i lineupen? Vad får lokala surfare mig
att känna? Vad får andra utländska surfare mig att känna? Vilken inverkan har
övriga surfares kompetensnivå på mig?
Vad kan jag höra?
Vad talar surfarna? Hurdant är språket som används? Hur talar surfare om andra
surfare? Vilken ton använder surfare vid konflikt?

Catharina Lindberg

105

Bilaga 4. Tabell: Informanternas surfkarriär och ursprung

Informant,
ålder

Surfkarriärens Huvudsakliga
längd
surfplats

Född i Puerto
Escondido

Yago, 23

10 år

Carrizalillo

Nej

Fernanda, 31

5 år

La Punta

Ja

Rafael, 43

31 år

Zicatela

Ja

Teresa, 43

27 år

Zicatela

Nej

Tío Paco, 49

37 år

Zicatela,
Carrizalillo

Nej

Lola, 29

10 år

Carrizalillo,
långdistans

Ja

Nacho, 23

15 år

Zicatela

Ja

Brayan, 26

18 år

Zicatela

Ja

Hugo, 28

15 år

La Punta

Ja

Catharina Lindberg

