Sjukskötares och barnmorskors kunskap och upplevelser om matning av
prematurt födda barn med fokus på cue-based feeding-metoden

Elina Allén, 40850
Handledare: Viveka Lyberg-Åhlander
Fakulteten för humaniora, psykologi och teologi
Utbildningslinjen för logopedi
Åbo Akademi
2021

ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR HUMANIORA PSYKOLOGI OCH TEOLOGI

Ämne: Logopedi
Författare: Elina Allén

Arbetstitel: Sjukskötare och barnmorskors kunskap och upplevelser om matning av prematurt
födda barn med fokus på cue-based feeding-metoden
Handledare: Viveka Lyberg-Åhlander
Sammanfattning: Det är vanligt att ätutvecklingen hos prematurt födda barn blir försenad och de
har i allmänhet mer ätsvårigheter än fullgångna barn. Sjukskötare och barnmorskor har en viktig
roll i vården av prematurt födda barn och det förebyggande arbetet av ätsvårigheter hos prematurt
födda barn. Cue-based feeding är en metod som baserar sig på barnets utvecklingsnivå och har
som mål att göra ätandet behagligt och säkert för prematurt födda barn. Då metoden används sker
matningen på barnets villkor genom att observera barnets signaler för när barnet är redo att äta, hur
barnet mår under matningen och när det är skäl att avsluta matningen.
Syftet med avhandlingen var att kartlägga om barnmorskor och sjukskötare som arbetar med
prematurt födda barn känner till metoden cue-based feeding och om den används. Ett ytterligare
syfte var att utreda om vårdpersonalen anser sig ha tillräckligt med kunskap om hur de ska mata
prematurt födda barn och hur de upplever matandet. Slutligen var ett syfte med avhandlingen att ta
reda på om det har ingått undervisning om matning av prematurt födda barn i deras utbildning.
Data samlades in med ett elektroniskt frågeformulär och genom intervju. Deltagarna var
sjukskötare och barnmorskor som arbetar med prematurt födda barn i Finland. Sammanlagt 11
personer svarade på frågeformuläret och två av dem deltog i intervjun.
Resultaten tyder på att vårdpersonalen känner till cue-based feeding-metoden och att den används i
Finland. Dessutom tyder resultaten på att vårdpersonalen upplever att de har goda kunskaper om
matning av prematurt födda barn, men att matningen upplevs som utmanande. Arbetserfarenhet
och möjligheten till fortbildning verkar vara faktorer som påverkar upplevelsen av kunskapsnivå.

Nyckelord: cue-based feeding, prematurt födda barn, vårdpersonal, ätsvårigheter, ätutveckling
Datum: 01.04.2021

Sidantal: 28 + 28

INNEHÅLLSFÖRTECKNING
1 INLEDNING..................................................................................................................................... 1
1.1 PREMATURITET I FINLAND .......................................................................................................... 1
1.2 RISKER FÖR PREMATURITET ........................................................................................................ 2
1.3 VÅRD AV PREMATURT FÖDDA BARN ............................................................................................ 3
1.4 KONTAKTEN MELLAN BARNET OCH FÖRÄLDERN OCH VÅRDPERSONALENS ROLL ........................ 4
1.5 TYPISK ÄTUTVECKLING ............................................................................................................... 6
1.6 ÄTUTVECKLING OCH ÄTSVÅRIGHETER HOS PREMATURT FÖDDA BARN ........................................ 7
1.7 MATNING AV PREMATURT FÖDDA BARN...................................................................................... 8
1.8 CUE-BASED FEEDING ................................................................................................................. 10
1.9 SYFTE ........................................................................................................................................ 12
2 METOD .......................................................................................................................................... 12
2.1 FRÅGEFORMULÄRET.................................................................................................................. 12
2.2 REKRYTERINGSPROCESS OCH DATAINSAMLING......................................................................... 13
2.3 SAMMANSTÄLLNING AV RESULTATEN ....................................................................................... 15
3 RESULTAT .................................................................................................................................... 15
3.1 UPPLEVELSEN AV OCH KUNSKAP OM MATNING AV PREMATURT FÖDDA BARN........................... 15
3.2. NUVARANDE ARBETSSÄTT PÅ ARBETSPLATSEN ........................................................................ 17
3.3 ANVÄNDNING AV CUE-BASED FEEDING-METODEN .................................................................... 20
4 DISKUSSION ................................................................................................................................. 23
4.1 KUNSKAPER OCH UPPLEVELSER BLAND VÅRDPERSONAL OM MATNING AV PREMATURT FÖDDA
BARN ............................................................................................................................................... 24
4.2 ARBETSSÄTT INOM VÅRDEN AV PREMATURT FÖDDA BARN ....................................................... 24
4.3 ANVÄNDNING AV CUE-BASED FEEDING-METODEN FÖR MATNING AV PREMATURT FÖDDA BARN
........................................................................................................................................................ 25
4.4 TALTERAPEUTENS ROLL I ARBETET MED PREMATURT FÖDDA BARN .......................................... 26
4.5 BEGRÄNSNINGAR I STUDIEN OCH FÖRSLAG TILL FORTSATT FORSKNING .................................... 27
4.6 SLUTSATS .................................................................................................................................. 28
REFERENSER
BILAGA A
BILAGA B
BILAGA C
BILAGA D

1

1 Inledning
Av alla barn som föds i Finland föds ungefär 5–6 % före graviditetsvecka 37, det vill säga som
prematurer (Hälsobyn, 2017). Andelen barn som föds för tidigt är liten i Finland jämfört med andra
länder (Zeitlin m.fl., 2013). Trots forskning inom ämnet har man inte kunnat minska på andelen för
tidigt födda barn och en orsak till det här tros vara att man inte känner till alla faktorer som orsakar
för tidig födsel (Ekholm, 2017). Vården av prematurt födda barn är komplicerad och i Finland är
den fokuserad till universitetssjukhusen (Käypä hoito, 2018). Ätutvecklingen hos prematurt födda
barn motsvarar i stort sätt de fullgångna barnens ätutveckling (Törölä, Lehtihalmes, Yliherva,
Olsén, 2012). Det är ändå vanligt att den blir försenad och prematurt födda barn har i allmänhet mer
ätsvårigheter än fullgångna barn (Dodrill, 2011; Gallardo, Contreras & Keith, 2017; Törölä m.fl.,
2012; Törölä, 2017). Ätsvårigheterna kan visa sig som till exempel svårigheter med att koordinera
sugning, sväljning och andning (Törölä m.fl., 2012; Törölä, 2017). Oftast behöver prematurt födda
barn till en början få sin näring intravenöst och via nasogastrisk sond innan de är mogna för att
börja äta själv (Törölä, 2017). På grund av omogenheten och ätsvårigheterna är det viktigt att den
som matar barnet har tillräckligt med kunskap om barnets utvecklingsnivå och kan anpassa
matningen till den (Törölä, 2017). Cue-based feeding är en metod för att mata prematurt födda barn
som baserar sig på barnets utvecklingsnivå samt interaktionen mellan barnet och den som matar
(Cormier, 2015; Ludwig & Waitzman, 2007; Törölä, 2017). Metodens mål är att göra ätandet
behagligt och säkert för barnet genom att observera barnets signaler (Ludwig & Waitzman, 2007;
Shaker, 2013; Törölä, 2017). Även om det finns forskning om fördelarna med cue-based feedingmetoden, saknas det information om hur metoden tillämpas i vården av prematurt födda barn och
hurdana kunskaper personalen har om matning av prematurt födda barn. I avhandlingen behandlas
vårdpersonalens kunskap om cue-based feeding och deras erfarenheter om matning av prematurt
födda barn.
1.1 Prematuritet i Finland
Tidigare definierades barn som prematura om födelsevikten var under 2 500 g (Hälsobyn, 2017;
Käypä hoito, 2018). För tillfället definieras barn som föds före graviditetsvecka 37 i Finland som
prematurt födda (Käypä hoito, 2018). Graden av prematuritet kan definieras mer specifikt enligt
vilken graviditetsvecka barnet föds i (Hälsobyn, 2017; Käypä hoito, 2018). Då ett barn föds i
graviditetsvecka 34–36 är det lindrigt prematurt (late preterm) medan om barnet föds i
graviditetsvecka 32–33 är det måttligt prematurt (moderately preterm) (Hälsobyn, 2017; Käypä
hoito, 2018). Om barnet föds i graviditetsvecka 28–31 är det svårt prematurt (very preterm) och om

2
barnet föds före graviditetsvecka 28 är det extremt prematurt (extremely preterm) (Hälsobyn, 2017;
Käypä hoito, 2018).
Andra allmänt använda klassifikationssätt för prematuritet är att en liten prematur är född före eller
i vecka 32 eller att födelsevikten är under 1 500 g (Hälsobyn, 2017; Käypä hoito, 2018). En mycket
liten prematur har en födelsevikt under 1 000 g (Hälsobyn, 2017; Käypä hoito, 2018). Termen
missfall används om ett barn föds före utgången av graviditetsvecka 22. Om barnet föds i
graviditetsvecka 22–37 eller om födelsevikten är minst 500 g används termen för tidig förlossning
(Hälsobyn, 2017; Käypä hoito, 2018). I den här avhandlingen kommer prematurt födda barn
definieras som barn som föds före graviditetsvecka 37. Dessutom kommer termerna liten prematur,
svårt prematur och för tidig förlossning att användas.
Av alla födda barn i Finland föds årligen ungefär 5–6 % före graviditetsvecka 37, det vill säga som
prematurer och ungefär 1 % föds som små prematurer (Hälsobyn, 2017). I Finland föddes år 2016
5,6 % av barnen före graviditetsvecka 37, 0,7 % före graviditetsvecka 32 och 0,2 % före vecka 28
(Käypä hoito, 2018). Det förs ett register om små prematurer (Pienet keskoset) där information
samlas om alla barn som föds före graviditetsvecka 32 eller med en födelsevikt under 1 500 g
(Käypä hoito, 2018). Under de senaste 10 åren har incidensen av barn som föds prematurt varit
relativt oförändrad i Finland. Dessutom har Finland en av de lägsta incidenserna av för tidig födsel i
Europa (Zeitlin m.fl., 2013). Vården av svårt prematura barn har i växande grad skötts på
universitetssjukhusen (Käypä hoito, 2018). Det här kan minska på dödlighetsprocenten årligen
(Lehtonen, 2017; Rautava m.fl., 2007). Chansen för överlevnaden ökar snabbt då
graviditetsveckorna ökar. I Finland överlever ungefär 70 % prematurt födda barn som föds i
graviditetsvecka 24. I graviditetsvecka 27 är överlevnadsprocenten över 95 % (Lehtonen, 2017).
1.2 Risker för prematuritet
Trots forskning inom ämnet har man inte kunnat minska på andelen för tidiga födslar, och en orsak
till det här kan vara att man inte känner till alla faktorer som kan leda till en för tidig födsel
(Ekholm, 2017). Förlossningen kan börja spontant eller sättas igång av medicinska orsaker, som
riskerar moderns eller fostrets hälsa (Ekholm, 2017).
Olika infektioner hos modern är en riskfaktor för en för tidig förlossning. Sådana infektioner kan till
exempel vara infektioner i livmodern, fosterhinnorna eller i slidan samt lunginflammation och
urinvägsinfektion med feber. De här infektionerna utgör en risk även om fostret inte har någon

3
infektion. (Ekholm, 2017; Käypä hoito, 2018). Infektioner som orsakas av bakterier kan göra
fosterhinnorna svagare. Det här kan orsaka att fostervattnet går för tidigt, det vill säga före
graviditetsvecka 37 och det här i sig utgör en risk för en för tidig förlossning (Ekholm, 2017).
Också genetiska faktorer kan utgöra en risk för en för tidig förlossning. Sådana riskfaktorer är till
exempel att modern själv eller att hennes syskon har fötts för tidigt (Ekholm, 2017; Käypä hoito,
2018). Också en flerbördsgraviditet eller blödningar under graviditeten är riskfaktorer för en för
tidig förlossning (Ekholm, 2017; Käypä hoito, 2018). Det är möjligt att försöka stoppa en för tidig
förlossning genom medicinering. Moderns fysiska och psykiska välmående är också viktiga
faktorer för förebyggandet av en för tidig förlossning (Ekholm, 2017).
1.3 Vård av prematurt födda barn
Vården av prematurt födda barn är en komplicerad helhet där detaljer spelar en stor roll (Lehtonen,
2017). En barnläkare har det huvudsakliga ansvaret över vården av de prematurt födda barnen
(Parikka, 2017). Från första början grundar sig vården på att ta hand om barnets kroppstemperatur
och att man ständigt följer med barnets mående (Parikka, 2017). I början följer man konstant med
barnets allmäntillstånd genom att se hur barnet ser ut. Dessutom ser man efter andningsrörelser,
lyssnar efter gråt och känner efter om barnet känns slappt (Parikka, 2017). Ytterligare följer man
med barnets puls och saturationsnivå. På grund av sin storlek och tunna hud är prematurt födda barn
i risk för hypotermi, det vill säga för låg kroppstemperatur. Deras ämnesomsättning klarar inte
heller av att kompensera för den värme de förlorar till omgivningen. Hypotermi har kunnat
konstateras öka mängden sjukdomar hos barnet i ett senare skede och öka på dödlighetsrisken
(Chitty & Wyllie, 2013; Parikka, 2017). Därför är det viktigt att hjälpa barnet hålla en tillräckligt
hög kroppstemperatur (Parikka, 2017; Vento & Lista, 2015). Det här görs till exempel genom att
vårda prematurt födda barn i en kuvös, som hjälper dem att hålla en tillräckligt hög
kroppstemperatur (Parikka & Lehtonen, 2017).
Till de första åtgärderna hör även att vid behov rengöra barnets luftvägar och säkerställa att barnet
får syre. Vid behov hjälper man barnet genom att blåsa syre via en mask som täcker näsan och
munnen (Maximo & Lista, 2015; Parikka, 2017). Om barnets egen andning inte är tillräcklig
intuberas barnet för att säkra tillräckligt syreintag (Maximo & Lista, 2015; Parikka, 2017). Innan
barnet kan flyttas till intensivvårdsavdelningen måste barnets tillstånd vara tillräckligt stabilt, det
vill säga andningen måste vara säkrad och hjärtat slå 100 gånger i minuten (Parikka, 2017). De barn
som föds före graviditetsvecka 35 flyttas vanligtvis till en intensivvårdsavdelning. Om barnets

4
allmäntillstånd är tillräckligt bra kan de som föds i vecka 35 och 36 vårdas tillsammans med
modern (Parikka, 2017).
Det mest utmanande i vården av prematurt födda barn är inte deras storlek utan att de är så
outvecklade (Parikka & Lehtonen, 2017). Även om nervsystemet inte är fullständigt utvecklat är
prematurt födda barn redan aktiva och de reagerar lätt på allt som händer i omgivningen. De är även
känsliga för ljud och ljus (Parikka & Lehtonen, 2017). Det är viktigt att göra vårdomgivningen så
lugn som möjligt så att barnet kan öva på att använda sina interaktionsfärdigheter, fokusera på
ätandet och får lugn och ro för att sova (Lehtonen, 2017).
Många prematurt födda barn behöver hjälp med andningen, eftersom lungorna är små och
outvecklade. Ju tidigare barnet föds, desto större är risken för att barnet behöver en respirator som
sköter andningen helt eller delvist istället för barnet (Parikka, 2017). Andra hjälpmedel för att stöda
barnets andning är en CPAP-maskin (continuous positive airway pressure) eller att barnet får
tilläggssyre via näsan (Parikka, 2017). Behovet för andningsstöd minskar i allmänhet i samband
med att barnet blir äldre (Parikka, 2017). Det finns en stor risk för att prematurt födda barn får olika
infektioner, eftersom deras immunförsvar inte är fullständigt utvecklat. Om barnet föds före
graviditetsvecka 32 har moderns antikroppar inte hunnit transporteras via blodcirkulationen till
barnet (Parikka, 2017). De här antikropparna skyddar vanligtvis barnet mot infektioner under de
första veckorna och månaderna medan barnets egen produktion av antikroppar aktiveras (Parikka,
2017). Prematurt födda barn kan till exempel drabbas av sepsis, hjärnhinneinflammation och olika
virusinfektioner (Parikka, 2017). Man försöker förebygga infektionerna genom god handhygien, att
undvika onödiga kanyler och genom att förtrygga barnets närig med hjälp av nasogastrisk sond
istället för intravenöst (Parikka, 2017).
Föräldrarnas närvaro är viktig i vården av prematurt födda barn och man försöker involvera
föräldrarna i barnets vård så mycket som möjligt (Lehtonen, 2017). Deras närhet har en stor
betydelse för att främja barnets utveckling (Ahlqvist-Björkroth, Axelin & Lehtonen, 2017).
Många sjukhus sköter om barnet och modern tillsammans och det är möjligt för föräldrarna att vara
med sitt barn dygnet runt (Lehtonen, 2017).
1.4 Kontakten mellan barnet och föräldern och vårdpersonalens roll
Eftersom det prematurt födda barnet genomgår många medicinska ingrepp och intensivvården
kräver mycket krafter kan det vara svårt för föräldrarna att vara i samspel med sitt barn.

5
Prematuritet är ändå inte ett hinder för att skapa kontakt mellan barnet och föräldern (AhlqvistBjörkroth m.fl., 2017). Kontakt med barnet kan skapas genom beröring eller genom att lägga något
med föräldrarnas doft bredvid barnet (Ahlqvist m.fl., 2017; Schulman, 2003). Kontakten mellan
barnet och föräldern kan också främjas genom att prata med barnet, eftersom barnet redan känner
igen föräldrarnas röst (Schulman, 2003). Dock kan det vara svårt att känna igen barnets signaler och
det kräver tid och övning för att lära sig att känna igen dem (Hälsobyn, 2019). Dessutom har det
prematurt födda barnet inte lika mycket energi till att vara i samspel med föräldern som ett
fullgånget barn. Växelverkan med ett prematurt fött barn behöver ske mer på barnets villkor
(Hälsobyn, 2019). Det är ändå viktigt med samspel för barnet, och föräldrarna har en stor roll i att få
barnet att känna sig tryggt i sjukhusmiljön (Ahlqvist-Björkroth m.fl., 2017; Schulman, 2003).
Föräldrarnas närvaro spelar också en stor roll vid lindring av smärta hos barnet då barnet genomgår
olika medicinska ingrepp (Ahlqvist-Björkroth m.fl., 2017).
Anknytningen mellan barnet och föräldern är viktig och genom att möjliggöra föräldrarnas
delaktighet minimeras påverkan på anknytningen mellan dem (Lehtonen, 2017). Kontakten och
närheten mellan föräldern och barnet kan stödas med hjälp av känguruguruvård där barnet placeras
på förälderns bröst mot huden (Lehtonen, 2017). Det här främjar barnets utveckling och ger
föräldern möjlighet till delaktighet och att vara i kontakt med sitt barn (Lehtonen, 2017).
Känguruvården har dessutom konstaterats minska på infektioner hos barnet, höja barnets
kroppstemperatur, förbättra barnets syreintag och minska på smärta hos barnet (Boundy m.fl.,
2016). Även moderns nivåer av stress, ångest och depression har visat sig minska om de får vara
nära sitt barn (Ahlqvist-Björkroth m.fl., 2017). Känguruvården har dessutom visat sig främja
amning, som är viktigt del i att skapa kontakt mellan barnet och modern (Ahlqvist-Björkroth m.fl.,
2017; Boundy m.fl., 2016).
Det kan vara svårt att veta vad det prematurt födda barnet behöver och hur man kan trösta det.
Vårdpersonalen har en viktig roll i att inkludera föräldrarna i vården, eftersom föräldrarna annars
kan känna att vårdpersonalen kan sköta deras barn bättre (Ahlqvist-Björkroth m.fl., 2017). Om
föräldrarna kan vara med och sköta sitt barn från första början lär de känna sitt barn och kan sköta
om sitt barn mer självständigt. Vårdpersonalen finns ändå där för att hjälpa till vid behov (AhlqvistBjörkroth m.fl., 2017). Det är viktigt att vårdpersonalen lyssnar på föräldrarna och stöder dem i att
lära sig läsa barnets signaler. Föräldrarna och vårdpersonalen kan tillsammans komma överens on
hur de ska sköta om barnet (Ahlqvist-Björkroth m.fl., 2017). Dessutom är det viktigt att föräldrarna
delar sin information om barnet med vårdpersonalen. Föräldrarna kan till exempel ha viktig

6
information om hur mycket barnet orkar äta och om barnet klarar av att andas utan stöd (AhlqvistBjörkroth m.fl., 2017). Eftersom samarbetet mellan vårdpersonalen och föräldrarna är betydelsefullt
är det också viktigt att vårdpersonalen får utbildning om hur de kan främja den här kontakten och
stöda föräldrarna i vården av deras barn (Schulman, 2003).
1.5 Typisk ätutveckling
Ett barn som föds efter en fullgången graviditet börjar suga moderns bröst genast då det får
möjlighet till det. I det här skedet är ätandet ännu inte viljemässigt utan en serie av reflexer som
styrs av hungern (Törölä, 2017). Barnet visar tecken på att det är hungrigt genom att föra sina
händer mot munnen och genom att uppvisa sökreflex. Enligt Törölä (2017) sker ätandet i serier där
barnet suger, sväljer och andas. Efter varje serie kommer en liten paus och pauserna blir längre då
barnet blir mätt (Törölä, 2017). I det här tidiga utvecklingsskedet är käken och tungan de viktigaste
strukturerna för ätandet. Käken öppnar och stänger sig medan tungan gör framåt-bakåt rörelser.
Tungan är skålformad för att mjölken ska kunna samlas och föras bak för att sväljas (Törölä, 2017).
Enligt Törölä (2017) varar det reflexstyrda ätandet tills barnet är ungefär två månader gammalt.
Vid ungefär två månaders ålder utvecklas barnets ätande stegvis till viljemässigt styrt. Tungans
rörelser blir större och läpparnas aktivitet i ätandet ökar (Törölä, 2017). Eftersom läpparnas aktivitet
ökar bildas ett större undertryck i munnen och sugandet blir mer effektivt. Även om mjölkmängden
som barnet äter ökar, minskar tiden som går åt till ätandet (Törölä, 2017). Enligt Törölä suger
barnet största delen av mjölken under de första minuterna och kan nu sluta suga när det själv vill.
Tidigare såg sugreflexen till att barnet åt tills det var mätt.
Då barnet är ungefär fyra månader gammalt är det moget för försiktig introduktion av purékost. Det
här är möjligt, eftersom det i den här åldern finns mer utrymme i munnen (Törölä, 2017). Barnets
tunga och andra muskler i munnen har blivit starkare så att barnet kan bearbeta purématen. Till en
början försöker barnet bearbeta maten genom samma mönster som det använder vid sugandet
(Törölä, 2017). Barnet lär sig snabbt att gapa för skeden och runda läpparna, men sväljningen sker
fortfarande som en framåt-bakåtrörelse. Enligt Törölä (2017) lär sig barnet efterhand att bearbeta
maten med symmetriska-vertikala tuggrörelser, det vill säga ”mumsa” (munching). Vid ungefär åtta
månaders ålder lär sig barnet att röra sin käke i rotatoriska rörelser, vilket möjliggör att barnet kan
börja tugga. Det är viktigt att servera tuggbar mat åt barnet för att göra inlärningen naturlig (Törölä,
2017).

7
Under den tiden som barnet får sin näring från mjölk har barnet sällan behov för att skilt dricka. Det
är möjligt att börja öva på att dricka vid ungefär 5–6 månaders ålder. Då har barnet i allmänhet
utvecklat tillräcklig kontroll för att hålla huvudet och kroppen stabil (Törölä, 2017). Vid ungefär nio
månaders ålder kan barnet i allmänhet dricka då det sitter (Törölä, 2017).

1.6 Ätutveckling och ätsvårigheter hos prematurt födda barn
Prematurt födda barn får i allmänhet sin närig först intravenöst och efter det via en nasogastrisk
sond. Det här beror på att barnet först måste bli tillräckligt moget för introduktion av oral föda
(Törölä, 2017). I allmänhet finns det förutsättningar för oralt intag av föda då barnets neurologiska
mognad motsvarar den 34:de graviditetsveckans utvecklingsnivå (Breton & Steinwender, 2008 &
Törölä, 2017). Ätutvecklingen hos prematurt födda barn motsvarar i stort sätt de fullgångna barnens
ätutveckling (Törölä m.fl., 2012). Vanligen lär sig prematurt födda barn samma färdigheter i samma
korrigerad ålder som fullgångna barn, förutom att de prematurt födda barnen börjar ”mumsa”
tidigare än de fullgångna barnen (Törölä m.fl., 2012).
Oftast har prematurt födda barn svårt att koordinera sugning, sväljning och andning då de äter och
det här kan försena ätutvecklingen. Det är vanligt att då barnet äter, suger och sväljer det långa
perioder utan att andas (Törölä, 2017). Det här kan resultera i att barnet blir andfått och trött av att
äta. Dessutom finns det en risk för aspiration då barnet slutligen måste andas (Törölä, 2017). Det är
möjligt att barnets sugande är orytmiskt eller att perioderna då barnet suger är korta. Dessutom är
det möjligt att barnets krafter inte räcker till för att äta (Törölä, 2017). Det är viktigt att den som
matar barnet har all kunskap den behöver för att undvika att ätandet blir för ansträngande för barnet
(Törölä, 2017).
Det har visat sig att ätutvecklingen kan bli försenad och att prematurt födda barn har mer
ätsvårigheter än fullgångna barn (Dodrill, 2011; Gallardo, Contreras & Keith, 2017; Törölä m.fl.,
2012; Törölä, 2017). Prematurt födda barn kan speciellt ha svårt med övergången från en fas till en
annan i ätutvecklingen, medan övergången i allmänhet är smidig hos fullgångna barn (Törölä m.fl.,
2012). Dessutom kom Törölä med flera (2012) fram till i sin studie att de prematurt födda barnen
hade ett oorganiserat eller dysfunktionellt sugmönster, medan de flesta fullgångna barnen visade ett
typiskt sugmönster. Det tog även längre tid för de prematurt födda barnen att lära sig hantera nya
konsistenser jämfört med de fullgångna barnen (Törölä m.fl., 2012). Då den kvalitativa delen av
ätandet togs i beaktande visade hälften av de prematurt födda barnen svårigheter med ätandet.

8
Matsituationen var stökig, tog lång tid och det föll mat ut från barnets mun (Törölä m.fl.,2012).
Dessutom blev både barnet och den som matade frustrerade. Det förekom även känslighet för
matens konsistens, temperatur och smak (Törölä m.fl., 2012). Sådana ätsvårigheter kan beskrivas
som sensoriska ätsvårigheter (Mäntymaa, Luoma & Puura, 2013). Ätsvårigheterna kan bero på de
erfarenheter barnet har av ätandet på intensivvårdsavdelningen och de kan fortsätta även hemma
och bli långvarande (Hawdon, Beauregard, Slattery & Kennedy, 2000). En långvarande ätsvårighet
som börjar under den tidiga barndomen kan fortsätta ända tills vuxenåldern (Mäntymaa m.fl.,
2013).
En ätsvårighet hos barnet är dessutom en risk för interaktionen mellan barnet och föräldrarna
(Mäntymaa m.fl., 2013 & Törölä m.fl., 2012). För att utveckla en god interaktion är det viktigt att
minska på ätsvårigheterna hos prematurt födda barn och förebygga dem (Törölä m.fl., 2012). De
sensoriska ätsvårigheterna är vanliga hos prematurt födda barn, eftersom deras sensorik runt
ansiktet, munnen och svalget kan vara överkänslig på grund av vårdingrepp (Törölä, 2017).
Ätsvårigheten kan även vara posttraumatiska, på grund av ingrepp som nasogastrisk sond eller
tvångsmatning (Mäntymaa m.fl., 2013). Tiden på intensivvårdsavdelningen kan vara väldigt
stressig för barnet och för att undvika ätsvårigheter är det viktigt att mata barnet på dess villkor
(Shaker, 2013). Talterapeuter deltar i det mångprofessionella teamet som utreder ätsvårigheter hos
barn och har även en roll i interventionen av ätsvårigheter hos barn (Mäntymaa m.fl., 2013).
Talterapeuter kan även arbeta på avdelningar där prematurt födda barn sköts och samarbetar då med
övrig personal på avdelningen och föräldrarna, samt kan handleda dem angående barnets ätande
(Ferguson & Estis, 2018).
1.7 Matning av prematurt födda barn
För att trygga en så bra utveckling som möjligt är tillräcklig näring viktigt för det prematurt födda
barnet (Arkkola & Rautava, 2017). Till en början kan barnet inte äta själv och
matsmältningskanalens förmåga att tåla mjölk utvecklas stegvis (Arkkola & Rautava, 2017). Därför
behöver många prematurt födda barn tilläggsnäring för att komplettera den näring de får från
modersmjölken (Arkkola & Rautava, 2017). Modersmjölken är ändå den bästa formen av föda för
barnet, eftersom den innehåller viktiga näringsämnen och främjar utvecklingen av barnets
immunförsvar (Arkkola & Rautava, 2017). Amning av prematurt födda barn är ofta utmanande,
eftersom prematurt födda barn ofta behöver intensivvård och barnets sugförmåga är bristfällig
(Arkkola & Rautava, 2017). Enligt Törölä (2017) kan det dessutom vara svårt för modern att vara
på plats alltid då barnet är hungrigt och barnets krafter räcker inte alltid till för amning. Därför får

9
barnet oftast modersmjölken till en början via nasogastrisk sond (Arkkola & Rautava, 2017).
Efterhand kan barnet få modersmjölken från flaska, via amning eller genom en kombination av
båda (Arkkola & Rautava, 2017). Enligt Törölä (2017) är det dock bra att i början fokusera på en
metod. Till en början matas barnet med 2–3 timmars mellanrum, eftersom barnet inte ännu har
kunskap att kräva tillräckligt med näring (Arkkola & Rautava, 2017).
Då barnet är moget för att äta själv borde man istället för att fokusera på mängden mjölk barnet äter
fokusera på att matstunden är behaglig för barnet (Törölä, 2017). Den som matar barnet behöver
vara medveten om barnets utvecklingsnivå och anpassa matningen till barnets nivå (Törölä, 2017).
Det är viktigt att känna igen vad barnet signalerar, eftersom barnet har färdigheter till att signalera
när det är redo att äta, vad det klarar av under matningen och när det är dags att avsluta matningen
(Törölä, 2017).
Matningspositionen kan påverka barnets förmåga att äta. Då barnet ligger på sida under matningen
är barnet i den position det skulle vara vid amning, vilket är en naturlig position för barnet att äta
(Park, Pados & Thoyre, 2018). Dessutom stöder den här positionen barnets andning under
matningen och barnet har lättare att kontrollera mjölken, eftersom mjölken kommer långsammare i
barnets mun (Park m.fl., 2018). Då barnet har större kontroll över mjölken är sväljandet mer
effektivt och säkrare för barnet, vilket kan minska risken för aspiration och andningsuppehåll (Park
m.fl., 2018). Som tillägg kan den som matar hjälpa barnet att kontrollera mjölken genom att luta
nappflaskan tillbaka och ge barnet pauser vid behov (Törölä, 2017). Under matningen borde barnets
huvud, nacke och bål stödas för att möjliggöra effektiv och säker sväljning av mjölken (Törölä,
2017). Den som matar kan hålla sin hand på barnets rygg för att hålla koll på barnets andning
(Törölä, 2017). Hjälpmedel som dynor och fotpallar kan användas för att stöda barnets position vid
matningen (Park m.fl., 2018). I en randomiserad studie av Dawson med flera (2013) jämfördes
matning av prematurt födda barn på sida eller i en halvt upprätt ställning. De barn som låg på sida
under matningen hade bättre fysiologisk stabilitet det vill säga högre syresaturation och puls,
jämfört med de som matades i en halvt upprätt ställning (Dawson m.fl., 2013). Dessutom kunde
man se en trend att de barn som låg på sida under matningen åt en större mängd mjölk och på en
kortare tid (Dawson m.fl., 2013). Som tillägg har vårdpersonal rapporterat att de har kunnat
observera bättre fysiologisk stabilitet hos barnet under matningen då barnet har legat på sida (Park
m.fl., 2018).

10
Om prematurt födda barn matas med hjälp av nappflaska kan en trögflytande napp förbättra den
fysiologiska stabiliteten hos barnet under matningen (Dodrill, 2011). Den trögflytande nappen ger
barnet mer kontroll över sugandet, sväljningen och andningen. Dessutom hålls andningen och
syresaturationen stabil (Kao, Lin, Chang, 2010). Användning av en vanlig napp kräver mindre
energi av barnet, men har kunnat kopplas till en större risk för aspiration eftersom bolusstorleken
blir större (Kao m.fl., 2010). Hos friska prematurt födda barn har man inte kunnat hitta tydliga
skillnader mellan ätandet med trögflytande och vanlig napp (Chang, Lin, Lin & Lin, 2007;
McGrattan, McFarland, Dean, Hill, White & Martin-Harris, 2017). Därför kunde det enligt Chang
med flera (2007) vara bättre att använda en nappflaska med vanlig napp för matning av friska
prematurt födda barn.

1.8 Cue-based feeding
Cue-based feeding är en metod som syftar till att göra ätandet behagligt och säkert för prematurt
födda barn (Cromier, 2015; Shaker, 2013; Törölä, 2017). Eftersom stress och obehagliga
erfarenheter kan orsaka ätsvårigheter hos prematurt födda barn även senare i livet är det viktigt att
ätande är en positiv erfarenhet för barnet (Shaker, 2013). En ytterligare orsak till varför det är
viktigt att matsituationen är behaglig för barnet är för att skapa en bra relation mellan föräldern och
barnet (Ludwig & Waitzman, 2007; Shaker, 2013).
Cue-based feeding är en metod som baserar sig på barnets utvecklingsnivå samt interaktionen
mellan barnet och den som matar (Cormier, 2015; Ludwig & Waitzman, 2007; Shaker, 2013;
Törölä, 2017). Då metoden används observerar man barnets signaler för när det är redo att äta
(Ludwig & Waitzman, 2007). Enligt metoden påbörjas matningen då barnet uppvisar sökreflex
(Törölä, 2017). Andra signaler för att påbörja matandet är enligt Puckett, Grover och Sankaran
(2008) att barnet gråter, för handen till munnen, suger på sina fingrar eller sin knytnäve och att
barnet inte lugnar sig efter till exempel blöjbyte. Då matningen påbörjas när barnet visar att det är
redo att äta möjliggör man så bra omständigheter som möjligt för ätandet. Matstunden blir behaglig
och säker för barnet samt sparar på barnets krafter (Cormier, 2015; Törölä, 2017). Istället för att
flaskan ska vara tom efter matningen är målet med metoden är att ätandet ska vara säkert,
fungerande, vårdande och passande för barnets utvecklingsnivå (Ludwig & Waitzman, 2007;
Shaker, 2013; Törölä, 2017). Dessutom är föräldrarna mer involverade och föräldrar har upplevt att
de förstår bättre hur deras barn lär sig att äta då metoden används (Cormier, 2015).

11
Det är viktigt att vårdaren är observant under hela tiden som barnet matas och lägger märke till
barnets signaler (Shaker, 2013; Törölä, 2017). Till en början kontrollerar den som matar när barnet
suger och sväljer och när barnet andas, eftersom barnet inte själv kan koordinera alla funktioner
(Törölä, 2017). Det här gör man genom att låta barnet suga och svälja några gånger och efter det
låter man barnet ta en andningspaus (Törölä, 2017). Barnets mognad avgör hur många gånger man
låter barnet suga innan en andningspaus. Gångerna kan variera från 3–5 gånger mellan varje
andningspaus (Törölä, 2017). Efterhand kan barnet själv börja koordinera sin andning, sugning och
sväljning (Törölä, 2017).
Barnet kan visa att det har ätit tillräckligt till exempel genom att vända huvudet bort eller genom att
vifta med händerna. Om barnet blir trött eller somnar är det ytterligare tecken på att avsluta
matningen (Puckett m.fl. 2008). Signaler för att barnet upplever stress under matningen är apné,
bradykardi (långsam puls), syrebrist eller en kombination av alla (Puckett m.fl., 2008; Shaker,
2013). Om barnet blir slött under matningen, visar att det är stressat eller om barnets hud ändrar
färg under matningen, ska matningen avbrytas så att barnet får vila istället för att tvinga barnet att
äta upp allt (Ludwig & Waitzman, 2007).
Det har visat sig att om cue-based feeding används systematiskt har det påverkat prematurt födda
barns ätutveckling positivt och ätsvårigheterna hos dem har minskat (Törölä, 2017). Forskning har
visat att prematurt födda barn kan fortare övergå till oralt intag av föda då cue-based feedingmetoden används (Kirk, Alder & King, 2007; Morag, Hendel, Karol, Geva & Tzipi, 2019). Kirk
med fleras (2007) resultat visade dessutom, att de barn som matades enligt cue-based feedingmetoden ökade mer i vikt än de som var i kontrollgruppen. I Morag med fleras (2019) och Puckett
med fleras (2008) studier påverkades viktökningen inte negativt av användningen av cue-based
feeding-metoden. Dessutom har forskning visat att prematurt födda barn som matas enligt cuebased feeding-metoden har kunnat skrivas ut ur sjukhuset tidigare än prematurt födda barn som har
matats med andra metoder (Morag m.fl., 2019; Puckett m.fl., 2008). Föräldrarna verkade även
enligt Morag med flera (2019) vara mer involverade i matningen av sitt barn då cue-based feedingmetoden användes. Ytterligare förekom det i Puckett med fleras (2008) studie fler tillfällen i
kontrollgruppen där man var tvungen att avbryta matningen, än i gruppen som matades enligt cuebased feeding-metoden. Slutligen ökade arbetsmängden inte för personalen vid användning av cuebased feeding-metoden (Puckett m.fl., 2008).

12
1.9 Syfte
Barnmorskor och sjukskötare är de som i första hand sköter det prematurt födda barnet och
bedömer barnets tillstånd under matningen och om matningen är säker för barnet (Ferguson & Estis,
2018). Därför är det viktigt att den personal som sköter prematurt födda barn känner, att de har
tillräckligt med kunskap om hur de ska mata barnen samt känner till metoder som möjliggör ett
säkert och behagligt sätt för barnet att äta. Även om det finns forskning om fördelarna med cuebased feeding-metoden, saknas det information om hur metoden tillämpas i vården av prematurt
födda barn och hurdana kunskaper personalen har om matning av prematurt födda barn. Syftet med
avhandlingen var att ta reda på om barnmorskor och sjukskötare som jobbar med prematurt födda
barn i Finland känner till cue-based feeding-metoden och om den används i vården av prematurt
födda barn. Ett ytterligare syfte var att utreda om sjukskötare och barnmorskor i allmänhet anser sig
ha tillräckligt med kunskap om hur de ska mata prematurt födda barn och hur de upplever matandet.
Slutligen var ett syfte med avhandlingen att ta reda på om det har ingått undervisning om matning
av prematurt födda barn i deras utbildning.

2 Metod
Etiskt tillstånd för undersökningen beviljades av den forskningsetiska nämnden vid Åbo Akademi
17.6.2020. Målgruppen för studien var sjukskötare och barnmorskor som arbetar med prematurt
födda barn i Finland.

2.1 Frågeformuläret
Frågeformuläret utformades av skribenten och frågorna i formuläret baserade sig på information
från olika studier (Cormier, 2015; Kirk m.fl., 2007; Ludwig & Waitzman, 2007; Puckett m.fl., 2008
& Shaker, 2013). Frågeformuläret bedömdes av utomstående personer med forskningsbakgrund
eller klinisk erfarenhet av arbete med prematurt födda barn. Till bedömningsgruppen hörde: tre
sjukskötare/barnmorskor med erfarenhet av arbete med prematurt födda barn, en gynekolog och en
allmänläkare. Efter att deras kommentarer hade tagits i beaktande blev frågeformuläret färdigställt.
Frågorna formulerades så att de tangerade rekommendationerna för hur cue-based feeding-metoden
borde användas. Frågeformuläret innehöll frågor om deltagarens bakgrund, frågor om cue-based
feeding-metoden och andra frågor som berörde matning av prematurt födda barn. De flesta frågorna
i formuläret var flervalsfrågor, men innehöll även öppna frågor. Frågeformuläret skapades i
programmet E-lomake av Eduix Oy och fanns tillgängligt på svenska (bilaga A) och finska (bilaga
B).

13

Bakgrundsinformation som samlades in om deltagarna var kön, yrke, utbildningsplats,
utexamineringsår, arbetsplats och arbetserfarenhet. Dessutom ställdes frågor om undervisning om
matning av prematurt födda barn ingick i deras utbildning och om de har fått tillräcklig handledning
om ämnet på deras arbetsplats samt om de har deltagit i fortbildningar om ämnet. Ytterligare
ställdes frågor om hur de upplever matningen av prematurt födda barn och om de använder
specifika metoder för matningen. De fick även beskriva öppet hurdana metoder de använder vid
matning av prematurt födda barn.
Frågorna om cue-based feeding inleddes med en kort introduktion om metoden. Frågeformuläret
innehöll 21 frågor om metoden som besvarades genom att välja ett av alternativen: ”alltid”, ”ofta”,
”ibland”, ”sällan”, ”aldrig” eller ”kan inte säga”. Frågor ställdes om när deltagarna börjar
matningen av barnet, hur deltagaren följer med barnets signaler under matningen och vid vilka
tillfällen deltagaren avslutar matningen. Frågorna var ställda som till exempel: ”Påbörjar du
matningen om barnet uppvisar sökreflex?” eller ”Följer du med barnets andning under matningen?”.
Andra frågor som berörde matningen kunde till exempel vara: ”Används nasogastrisk sond som
tillägg till oral matning?” eller ”Då du matar barnet är det huvudsakliga målet att barnet ska äta all
mängd som är planerad?”. Dessutom ställdes frågor om i vilken position deltagaren matar barnet
och hurdan napp till nappflaskan som används. Till slut fick deltagarna skriva egna kommentarer
om de ville.

2.2 Rekryteringsprocess och datainsamling
Den ursprungliga planen var att rekrytera deltagarna via universitetssjukhusen i Finland. Tanken var
att skicka det elektroniska frågeformuläret via avdelningsskötare som arbetar på de avdelningarna
där prematurt födda barn vårdas. På det här sättet skulle målgruppen för studien ha nåtts direkt. Det
här skulle ha krävt att forskningslov skulle ha ansökts från varje sjukhus. Därför ändrades
rekryteringsprocessen och frågeformuläret skickades istället via fackförbunden Sairaanhoitajaliitto
och Kätilöliitto. Forskningslov ansöktes från Sairaanhoitajaliitto och fackförbundets styrelse
godkände ansökan på deras styrelsemöte 23.10.2020. Kätilöliitto krävde ingen ansökan om
forskningslov. Inga etiska aspekter av studien påverkades av den förändrade rekryteringsprocessen.
Frågeformuläret skickades först till Sairaanhoitajaliitto och Kätilöliitto. Sairaanhoitajaliitto delade
det elektroniska frågeformuläret i ett elektroniskt medlemsbrev medan Kätilöliitto delade

14
frågeformuläret i en sluten Facebook-grupp för sina medlemmar. I följebrevet (bilaga C och D) var
en kort beskrivning om studiens syfte och målgrupp samt länken till frågeformuläret. Då
frågeformuläret öppnades fick deltagarna före frågorna mer information om studien och informerat
samtycke (bilaga A och B). All information var tillgänglig på finska och svenska och deltagarna
kunde välja på vilket språk de ville besvara frågeformuläret. Länkarna till frågeformulären var
öppna mellan datumen 12.11.2020–7.12.2020.
Eftersom så få svarade på frågeformuläret kontaktades de fem av de totalt elva deltagare som hade
angett att de får kontaktas för en intervju via epost. Två av de kontaktade personerna deltog i
intervjun och de intervjuades enskilt via Zoom. Intervjuerna bandades in och transkriberades.
Intervjufrågorna berörde samma områden som frågeformuläret, det vill säga kunskap om och
upplevelsen av matning av prematurt födda barn och användning av cue-based feeding-metoden.
Intervjufrågorna var:
1. Berätta med egna ord hur ni matar prematurt födda barn på din arbetsplats
2. Hur upplever du matningen av prematurt födda barn?
3. Om du fick handledning angående matning av prematurt födda barn när du började på din
arbetsplats, hurdan var den? Fick du tillräckligt med information med tanke på ditt jobb?
4. Upplever du att du har tillräckligt med kunskap om matning av prematurt födda barn? Är det
något du saknar?
5. Upplever du att personal som arbetar med prematurt födda barn I allmänhet har tillräckligt
med kunskap om matning av prematurt födda barn?
6. Hur bestämmer du när du börjar mata barnet?
7. Hur följer du med barnets tillstånd under matningen?
8. När avslutar du matningen?
9. Används metoder för cue-based feeding på din arbetsplats? Upplever du det fungerande?
Vad fungerar inte?
10. Hur handleder du barnets föräldrar angående matning av deras barn?
11. Finns det en talterapeut på din arbetsplats? Hur fungerar samarbetet?
12. Något annat du vill berätta?

15
2.3 Sammanställning av resultaten
Undersökningens resultat analyserades kvalitativt på grund av få svar på frågeformuläret och för att
möjliggöra sammanställningen av resultaten från intervjuerna. Intervjufrågorna och frågorna från
formuläret delades in tre grupper: kunskap om och upplevelsen av matning av prematurt födda barn,
nuvarande arbetssätt på arbetsplatsen och användning av cue-based feeding-metoden. Indelningen i
dessa tre teman gjordes av skribenten. I tabell 1 finns en översikt av de tre teman som materialets
resultat kan sammanfattas till.
Tabell 1 En översikt av resultatens teman
Tema 1
Kunskap om
och upplevelse
av matning av
prematurt födda
barn

Tema 2
Nuvarande
arbetssätt på
arbetsplatsen

Tema 3
Användning av
cue-based
feedingmetoden

Fråga nummer
2,3,4 och 5

Fråga nummer
1,10 och 11

Fråga nummer
6,7,8 och 9

Frågeformulärs- Fråga nummer
frågor som till- 1 och 4–9
hör temat

Fråga nummer
10–12, 21–22,
33 och 35–39

Fråga nummer
13–20, 23–32
och 34

Temats rubrik

Intervjufrågor
som tillhör
temat

3 Resultat
Totalt 11 personer svarade på frågeformuläret varav två deltog i en fördjupad intervju. Alla
deltagare som svarade på frågeformuläret var kvinnor och arbetade på sjukhus. Åtta av dem var
sjukskötare, två barnmorskor och en arbetade som biträdande avdelningsskötare. Två av deltagarna
hade utexaminerats 2015–2020, fem 2009–2014, en 2003–2008 och tre 1993–1998. Tre av
deltagarna hade mindre än fem år arbetserfarenhet med prematurt födda barn, fyra hade 5–10 år, två
10–20 år och två mer än 20 år arbetserfarenhet.

3.1 Upplevelsen av och kunskap om matning av prematurt födda barn
I frågeformuläret angav två av deltagarna att deras utbildning hade innehållit undervisning om
matning av prematurt födda barn medan sju angav att den inte hade gjort det. En av deltagarna

16
kunde inte säga. De flesta det vill säga nio av deltagarna, angav att de upplever att de har tillräckligt
med information om matning av prematurt födda barn. Endast en upplevde att hon inte har det och
en av deltagarna kunde inte säga. Sju av deltagarna angav att de hade fått en tillräcklig introduktion
om matning av prematurt födda barn när de började på sin arbetsplats, medan fyra svarade att de
inte hade fått det.
Alla deltagare har haft möjlighet till fortbildningar. Sex av deltagarna svarade att arbetsplatsen ofta
erbjuder möjlighet till fortbildning och fem svarade ibland. Sju av deltagarna har gått någon form
av fortbildning om matning av prematurt födda barn, en av deltagarna har inte gått någon
fortbildning och tre svarade att de skulle vara intresserade, men har inte haft möjlighet till det.
Fortbildningens omfattning för tre deltagare var 2–4 timmar, för en deltagare 4–8 timmar och för tre
deltagare mer än två dagar. Det vanligaste innehållet i fortbildningarna som deltagarna angav var
amning och matning av sjuka barn och prematurt födda barn. En av deltagarna hade gått fördjupade
studier i neonatologi och en hade gått en introduktion till intensivvård. En av deltagarna hade fått
individuell handledning av en talterapeut, medan en annan deltagare hade varit på en föreläsning av
en talterapeut och fått öva med prematurt födda barn. En deltagare angav att hon hade gått en
fortbildning om vård av små barn med ätsvårigheter.
Av de som svarade på frågeformuläret upplever tre av deltagarna att det är utmanande att mata
prematurt födda barn medan sju deltagare upplever att det är lite utmanande. Endast en svarade att
hon inte upplever matningen alls utmanande.
Båda deltagarna som intervjuades hade fått en introduktion till matning av prematurt födda barn
när de började på sin arbetsplats. Den ena beskrev att en kollega visade hur matningen sker och i
vilken position barnet ska vara, men man gick inte igenom någon teori om varför man gör på ett
visst sätt. Introduktionen har efter det här blivit mer omfattande och nu ingår en teoriföreläsning om
matningen och praktisk övning. Den andra deltagaren fick delta i en föreläsning av avdelningens
talterapeut och följa med då hen matade. Dessutom fick deltagaren öva på att mata medan
handledaren var på plats. Det här gav deltagaren tillräckligt med nödvändig information och hon
upplever att det var viktigt att få veta varför man ska göra på ett visst sätt.
Båda deltagarna som intervjuades upplever att de har tillräckligt med kunskap om matning av
prematurt födda barn, eftersom de har mycket arbetserfarenhet och har fått gå på fortbildningar. En
av deltagarna beskrev att det finns instruktioner om matningen med bilder i varje rum. Hon lyfte

17
ändå fram att det är viktigt att regelbundet repetera grunderna. Den andra deltagaren saknar
fortfarande information om purématning, eftersom de sköter barnen så länge att de ofta påbörjar
purématningen på avdelningen. Hon skulle vilja få mera information om hur man kan underlätta
känsligheten för olika konsistenser och hjälpa barnet tolerera olika konsistenser på maten. Båda
deltagarna lyfte fram att på deras arbetsplats på Uleåborgs universitetssjukhus har personalen god
kunskap om matning av prematurt födda barn, men de vet inte hur situationen är på andra sjukhus.
I intervjun frågades också om upplevelsen av matningen av prematurt födda barn. En av deltagarna
upplever att det är väldigt noggrant hur man matar. Hon beskriver: ”Man måste fokusera, eftersom
barnets mående kan förändras. Det går inte att prata om andra saker samtidigt, utan fokus måste
vara på matandet.” Den andra deltagaren upplever matningen lätt, eftersom hon har så lång
arbetserfarenhet och har fått en mångsidig utbildning inom området.

3.2. Nuvarande arbetssätt på arbetsplatsen
Majoriteten av de som svarade på frågeformuläret, det vill säga nio av deltagarna angav att de
använder specifika metoder för matning av prematurt födda barn på deras arbetsplats. Endast två
deltagare angav att de inte gör det. Alla deltagare beskrev att matningen sker på barnets villkor,
med andra ord äter barnet den mängd det orkar genom amning eller från nappflaskan och resten ges
genom nasogastrisk sond. Matningen påbörjas då barnet är piggt och visar att det är redo att äta och
deltagarna beskrev att de aktivt följer med barnets signaler under matningen. Tre av deltagarna
beskrev att de i första hand strävar efter amning, medan resten av deltagarna beskrev att barnet
ligger aningen upphöjt på sida på en dyna då det matas. Deltagarna beskrev att då kan man lättare
följa med barnets signaler, andning och pigghet under matningen och lättare se barnets behov till
pauser.
Två av deltagarna beskrev tydligt i frågeformuläret att de använder cue-based feeding-metoden:
matningen påbörjas då barnet visar att det är hungrigt genom att till exempel föra händerna till
munnen och barnet uppvisar sökreflex. Barnet matas så att det ligger upphöjt i ungefär 45° vinkel
på en dyna i matarens famn. Den som matar håller sin hand på barnets rygg för att kunna följa med
barnets andning och nappflaskan förs vinkelrätt mot barnets mun. Man låter barnet suga och svälja
tre gånger och efter det ges barnet en andningspaus. Det här mönstret upprepas tills barnet blir trött
men högst 20–30 minuter. Matningen avslutas om barnets puls eller saturationsnivå sjunker, det
rinner mjölk ur barnets mun, barnet vänder huvudet bort eller visar ointresse för ätandet på något

18
annat sätt. Barnet matas i alla fall i början, endast med nappflaska för barnet har inte tillräckligt med
krafter att både bli ammat och efter det bli matad med nappflaska. Efterhand att barnet blir äldre
och får mer krafter kan amning och flaskmatning kombineras. Nedan i tabell 2 presenteras en
översikt över de frågor som berör arbetssätten på deltagarnas arbetsplats. Om det är tomt under ett
svarsalternativ vid en fråga innebär det att ingen av deltagarna har valt det svarsalternativet.
Tabell 2 En översikt av deltagarnas arbetsmetoder
Svarsalternativ
Alltid
n

Ofta
n

Ibland
n

Sällan
n

21. Då du matar
barnet ligger
barnet på sida
t.ex. en dyna
under
matningen?

3

6

1

1

22. Då du matar
barnet är barnet i
famnen i en
halvt upprätt
ställning?

4

2

1

3

1

33. Då du matar
barnet är det
huvudsakliga
målet att barnet
ska äta all
mängd som är
planerad?

1

1

3

6

35. Följer du ett
specifikt schema
för hur många
gånger per dag
barnet ska äta?

2

3

3

1

2

36. Används
nasogastrisk
sond som tillägg
till oral matning?

3

8

Fråga

Aldrig
n

Kan inte säga
n

19
37. Planeras det
för varje barn en
individuell plan
för ätandet?

7

38. Använder du
en nappflaska
med vanlig napp
vid matningen?
39. Använder du
en nappflaska
med trögflytande
napp vid
matningen?

3

1

1

1

1

3

2

4

1

5

3

1

I intervjun fick deltagarna beskriva med egna ord hur matningen av prematurt födda barn sker på
deras arbetsplats. I intervjun framkom att den orala matningen påbörjas då barnets ålder är minst 34
graviditetsveckor. Tre av deltagarna som svarade på frågeformuläret nämnde också den här åldern.
Ytterligare framkom det i intervjuerna att matningen förverkligas systematiskt och strukturerat,
eftersom personalen har fått skolning inom området. Matningen sker på barnets villkor och man
följer noggrant med barnets mående under matningen och avbryter vid behov. Båda berättade att
principerna för cue-based feeding-metoden används.
I intervjuerna framkom att handledningen av föräldrarna påbörjas redan innan den orala matningen
har kunnat påbörjas. Föräldrarna får i ett tidigt stadie information om munområdets känslighet och
vården av munområdet. Angående matningen, visas modell med en docka för föräldrarna. Det är
viktigt att visa matningspositionen, hur man kan ändra på den under matningen och hur man kan
kontrollera mjölkflödet från nappflaskan. Dessutom används bilder och videon för handledning av
föräldrarna. Då själva matningen kan börjas sker de första matningsgångerna tillsammans med
föräldrarna. Efter det kan föräldrarna också själva mata sitt barn på avdelningen. En av deltagarna
beskrev handledningssituationen: ”Jag hjälper föräldern i matningspositionen och stannar där
bredvid. Jag visar att jag har tid för dem och så följer vi tillsammans med barnets andning, sugning
och sväljning.”
På de intervjuade deltagarnas avdelning har de en egen talterapeut som besöker avdelningen
regelbundet och talterapeuten är från första början involverad i vården av alla små prematurer. I
andra fall kan personalen konsultera talterapeuten vid behov. De uppgav att samarbetet fungerar bra

20
och de upplever att det är viktigt att det finns en talterapeut på avdelningen. Talterapeuten har
handlett dem individuellt angående matningen och har deltagit i inskolningen av ny personal.
Talterapeuten håller bland annat föreläsningar om matningen, anatomin och fysiologin bakom
ätandet och hur man gör matningen är säker. Båda deltagarna lyfte fram hur viktigt det är både för
dem och föräldrarna att veta varför man gör på ett visst sätt: ”Jag anser att det är relevant att veta
varför jag gör på ett visst sätt så att jag också kan förklara det åt föräldrarna.” Talterapeuten är
inte med och handleder i alla situationer och en av deltagarna lyfte därför fram hur viktigt det är att
personalen har teoribakgrund om ätutvecklingen och ätandet: ”Skötarna har en stor roll då barnet
ska lära sig äta. Vi måste ha möjlighet till att kunna identifiera möjliga problem med ätandet och
vid behov konsultera talterapeuten.”

3.3 Användning av cue-based feeding-metoden
Nio av deltagarna som svarade på frågeformuläret angav att de hade hört om cue-based feedingmetoden förut, medan en svarade att hon inte hade hört om metoden och en deltagarna hade hört om
metoden men med ett annat namn. Fyra av deltagarna hade hört om metoden på sin arbetsplats, tre
deltagare på en fortbildning, två deltagare under sina studier och två hade läst om metoden i
litteratur. I allmänhet följer deltagarna principerna för cue-based feeding. Nedan i tabell 3
presenteras deltagarnas svar om användningen av cue-based feeding-metoden. Om det är tomt
under ett svarsalternativ vid en fråga innebär det att ingen av deltagarna har valt det
svarsalternativet.
Tabell 3 Deltagarnas svar om användning av cue-based feeding-metoden
Svarsalternativ
Fråga
14. Följer du med
barnets signaler
innan du påbörjar
matningen?
15. Påbörjar du
matningen även
om barnet inte
signalerar att det
är hungrigt?

Alltid

Ofta

Ibland

Sällan

Aldrig

n

n

n

n

n

8

3

3

3

4

1

Kan inte
säga
n

21
16. Påbörjar du
matningen om
barnet gråter och
tror det beror på
att barnet är
hungrigt?

2

4

17. Påbörjar du
matningen om
barnet suger på
sina fingrar eller
sin knytnäve?

1

10

18. Påbörjar du
matningen om
barnet uppvisar
sökreflex?

2

9

19. Följer du med
barnets signaler
under matningen?

8

2

20. Ger du barnet
möjligheter till
andningspauser
under matningen?

10

1

23. Avslutar du
matningen om
barnet vänder bort
huvudet?

4

6

24. Avslutar du
matningen om
barnet visar
minskat intresse
för ätandet?

7

4

25. Avslutar du
matningen om
barnet somnar?

7

4

26. Avslutar du
matningen vid
behov, trots att
barnet inte har ätit
upp allt?

5

6

4

1

1

1

22

27. Strävar du till
att lägga märke
till olika stresssymtom hos
barnet under
matningen?

7

3

28. Följer du med
barnets andning
under matningen?

10

1

29. Avslutar du
matningen om
barnet har
andningsuppehåll?

11

30. Avslutar du
matningen om
barnets
saturationsnivå
sjunker?

6

4

31. Följer du med
barnets
puls/hjärtfunktion
under matningen?

8

2

32. Avslutar du
matningen om
barnets puls
sjunker?

8

2

34. Fortsätter du
matningen tills
barnet har ätit upp
allt, även om
situationen verkar
obehaglig för
barnet?

1

1

1

1

1

10

De som deltog i intervjun använder principerna för cue-based feeding-metoden på sin arbetsplats.
De upplever metoden fungerande och att den passar bra ihop med deras familjeorienterade
vårdarbete. Metoden hjälper enligt en av deltagarna både personalen och föräldrarna att lära känna
barnet. De försöker i allmänhet utöver matandet, i alla vårdsituationer följa med barnets signaler.
Även om barnets metoder för kommunikation är väldigt begränsade så kan barnet signalera hur det

23
mår. En av deltagarna upplever det ibland svårt att se om nappflaskan är i rätt vinkel i barnets mun,
men det hjälper om en kollega ser på flaskans ställning uppifrån.
För att deltagarna ska påbörja matningen av barnet måste barnet vara vaket och visa på något sätt att
det är hungrigt. Tecken på det här är till exempel att barnet för sina fingrar eller sin knytnäve till
munnen, svänger huvudet från sida till sida eller uppvisar sökreflex. En av deltagarna sade: ”Det
märks tydligt när barnet vill äta. Mängderna är inte stora men kvalitén går före mängden.” Det är
viktigt att barnet inte är för nervöst eller gråter för mycket, eftersom barnet inte kan fokusera på
ätandet då. Det finns vissa mattider för när barnet ska äta, men de är riktgivande. Det är viktigt att ta
i beaktande barnets fysiologiska tillstånd till exempel om barnet har hjärtproblem, för att avgöra om
barnet har krafter till att äta via munnen.
Barnets mående följs med under matningen genom att kontrollera barnets puls och saturation via
monitorerna på avdelningen. Det är viktigt att inte endast förlita sig på monitorerna beskrev en av
deltagarna: ”Jag anser att det är relevant att se hur barnet ser ut, eftersom barnet har färdigheter
att berätta hur det mår”. Som tillägg håller den som matar sin hand bakom barnets rygg för att
känna barnets andning. Samtidigt följer man med växlingen mellan sugning, sväljning och andning.
Man följer även med barnets miner, hur barnet ser ut och om barnets hudfärg förändras. En av
deltagarna berättade att barnen ibland vill äta med ögonen fast för att minimera störande
omgivningsfaktorer, eftersom prematurt födda barn har känsliga sinnen. Matningen avslutas om det
börjar rinna mjölk från barnets mungipa, barnet skuffar nappen bort från munnen, barnet somnar
eller det förekommer förändringar i saturationen.

4 Diskussion
Syftet med avhandlingen var att ta reda på om barnmorskor och sjukskötare som jobbar med
prematurt födda barn i Finland känner till cue-based feeding-metoden och om den används i vården
av prematurt födda barn. Ett ytterligare syfte var att utreda om sjukskötare och barnmorskor i
allmänhet anser sig ha tillräckligt med kunskap om hur de ska mata prematurt födda barn och hur de
upplever matandet. Slutligen var ett syfte med avhandlingen att ta reda på om det har ingått
undervisning om matning av prematurt födda barn i deras utbildning.

24
4.1 Kunskaper och upplevelser bland vårdpersonal om matning av prematurt födda barn
Enligt resultaten i den här studien upplevs matningen av prematurt födda barn i allmänhet som
utmanande eller lite utmanande. Det kräver fokus och man måste koncentrera sig på matningen för
att kunna följa med barnets mående. Även enligt Shaker (2013) och Törölä (2017) är det viktigt att
vårdaren är observant under hela tiden som barnet matas och lägger märke till barnets signaler.
Ytterligare beskriver Parikka och Lehtonen (2017) att vården av prematurt födda barn kan vara
utmanande. Barnets neurologiska omognad och begränsade förmåga att signalera dess behov kan
vara orsaker till att matningen upplevs som utmanade (Parikka & Lehtonen, 2017).
Även om matningen anses vara utmanande upplever deltagarna i den här studien att de har
tillräckligt med kunskap om matning av prematurt födda barn. Den här upplevelsen kan bero på att
alla deltagare har haft möjlighet till fortbildning inom området. Fortbildningarna har till exempel
varit om amning och matning av sjuka och prematurt födda barn samt vård av små barn med
ätsvårigheter. Dessutom hade endast tre av deltagarna mindre än fem år arbetserfarenhet med
prematurt födda barn. Sju av deltagarna angav att de hade fått en tillräcklig introduktion till matning
av prematurt födda barn när de började på sin arbetsplats. Endast tre av deltagarna angav att det
hade ingått undervisning om matning av prematurt födda barn i deras utbildning. Det tyder på att
arbetserfarenhet och möjligheten till fortbildning verkar ha en större betydelse för kunskapsnivån än
informationen under studietiden och introduktionen. Det kräver tid att lära sig känna igen barnets
signaler (Hälsobyn, 2019), vilket kan vara en av orsakerna att arbetserfarenheten är viktigare för
upplevelsen av tillräcklig kunskapsnivå.
4.2 Arbetssätt inom vården av prematurt födda barn
Matningen via munnen verkar påbörjas då barnets ålder motsvarar 34 graviditetsveckor, vilket
motsvarar Brenton och Steinwenders (2008) och Töröläs (2017) påstående om att det i allmänhet
finns förutsättningar för oralt intag av föda då barnets neurologiska mognad motsvarar den 34:de
graviditetsveckans utvecklingsnivå. Majoriteten av deltagarna anger att de använder specifika
metoder för matningen av prematurt födda barn och alla beskriver att matningen alltid sker på
barnets villkor. Matningen påbörjas då barnet är piggt och barnets mående följs aktivt med under
matningen. När barnet inte orkar eller vill äta mera avslutas matningen. De flesta beskrev att de
matar barnet med nappflaska och barnet ligger på sida, aningen upphöjt på en dyna. Enligt
deltagarna hjälper den här ställningen dem att följa med barnets andning, signaler och pigghet. Det
finns stöd för de här påståendena i litteraturen, vilket tyder på att positionen fungerar (Park m.fl.,

25
2018; Törölä, 2017). Dessutom hävdar Park med flera (2018) att barnets luftvägar är öppnare i den
här positionen och barnet har större kontroll över mjölken och ätandet. Matningspositionen verkar
alltså stöda de principer för matningen som cue-based feeding-metoden lyfter fram. Två av
deltagarna beskrev detaljerat att de matar prematurt födda barn enligt cue-based feeding-metoden.
Arbetssätten verkar motsvara de rekommendationer som framkommer i litteraturen enligt de här
resultaten.
En betydelsefull uppgift som vårdpersonalen har är att inkludera föräldrarna i vården av deras barn
och att handleda dem. Därför är det viktigt att personalen har all den information de behöver för att
göra det (Ahlqvist-Björkroth m.fl., 2017). De två deltagare som blev intervjuade lyfte fram att det är
viktigt för dem att kunna motivera sina arbetssätt för föräldrarna. Då kan de också motivera
föräldrarna till att delta i vården av deras barn. I allmänhet kände sig deltagarna i den här studien
säkra angående handledningen av föräldrarna om matandet. Som hjälpmedel för handledningen
används bilder, videon, dockor och eget exempel. Genom att inkludera föräldrarna i vården av deras
barn från första början lär de känna sitt barn och kan sköta om sitt barn mer självständigt (AhlqvistBjörkroth m.fl., 2017).

4.3 Användning av cue-based feeding-metoden för matning av prematurt födda barn
Nio av deltagarna som svarade på frågeformuläret angav att de hade hört om cue-based feedingmetoden förut, medan en svarade att hon inte hade hört om metoden och en deltagarna hade hört om
metoden men med ett annat namn. Enligt sammanfattningen av svaren om metoden i tabell 3
används metoden enligt resultaten i den här studien. Deltagarna verkar mata barnet på dess villkor
och de följer med barnets signaler före och under matningen. Om barnet visar symtom på stress
eller minskat intresse för ätandet avslutas matningen.
Två av deltagarna beskriver tydligt i frågeformuläret att de använder cue-based feeding-metoden
och de deltagare som deltog i intervjun använder sig av metoden. Matningen påbörjas då barnet
visar att det är hungrigt genom att till exempel föra händerna till munnen och barnet uppvisar
sökreflex. Törölä (2017) och Puckett med flera (2018) föreslår också att påbörja matningen vid de
här signalerna. Då matningen påbörjas när barnet visar att det är redo att äta möjliggör man så bra
omständigheter som möjligt för ätandet. Matstunden blir behaglig och säker för barnet samt sparar
på barnets krafter (Cormier, 2015; Törölä, 2017). I intervjuerna framkom att deltagarna aktivt följer
med barnets mående under matningen genom att kontrollera barnets puls och saturationsnivå.

26
Dessutom håller de sin hand på barnets rygg för att känna barnets andning och samtidigt följer de
med barnets miner. Dessutom kan de hjälpa barnet genom att kontrollera mjölkflödet från flaskan
och genom att ge barnet pauser i ätandet. Matningen avbryts om barnet blir trött, svänger huvudet
bort, skuffar bort nappen från munnen eller om det förekommer förändringar i barnets
saturationsnivå. Puckett med flera (2008) och Shaker (2013) föreslår också att matningen avslutas
vid de här signalerna.
En behaglig matsituation hjälper att skapa en bra relation mellan barnet och föräldern (Ludwig &
Waitzman, 2007; Shaker, 2013). Deltagarna som deltog i intervjun säger också att de upplever
metoden fungerande och att den passar bra ihop med deras familjeorienterade vårdarbete. Metoden
hjälper enligt en av deltagarna både personalen och föräldrarna att lära känna barnet bättre. Även
om barnets metoder för kommunikation är väldigt begränsade upplever de att barnet kan signalera
hur det mår. Enligt dem är metoden fungerande och tar barnets mognad i beaktande.
4.4 Talterapeutens roll i arbetet med prematurt födda barn
Baserat på resultaten i den här studien har talterapeuten en viktig roll i vården av prematurt födda
barn. Enligt resultaten från intervjuerna deltar talterapeuten i vården av alla små prematurer och vid
behov i vården av större prematurer. Dessutom upplevdes det viktigt att tröskeln till konsultation är
låg. Ytterligare kan talterapeuten handleda både personalen och barnets föräldrar angående ätandet
och delta i inskolningen av ny personal, vilket stämmer överens med Ferguson och Estis (2018)
påstående om talterapeutens roll i vården av prematurt födda barn. Enligt resultaten i den här
studien är det viktigt för personalen att de inte gör saker endast för att någon säger så, utan att även
veta teorin bakom varför de ska göra på ett visst sätt. Resultaten från intervjuerna gav värdefull
information om talterapeutens roll i arbetet av prematurt födda barn, eftersom ingen fråga ställdes
om ämnet i frågeformuläret. Utan intervjuerna hade man endast kunnat dra slutsatser om att
talterapeuten deltar i handledningen av ny personal eller ordnar fortbildning för personalen, men
ingen information om innehållet hade fåtts.
Mäntymaa med flera (2013) framför att talterapeuten deltar i det mångprofessionella teamet som
utreder ätsvårigheter hos barn och deltar i interventionen av dem. Prematurt födda barn är en
patientgrupp som ofta kan ha någon form av ätsvårighet och är i större risk för att utveckla
ätsvårigheter senare i livet (Dodrill, 2011; Gallardo, Contreras & Keith, 2017; Törölä m.fl., 2012;
Törölä, 2017). Vårdpersonalen är ändå de som spenderar mest tid med barnet och för att förebygga
senare ätsvårigheter hos prematurt födda barn är det viktigt att personalen får all kunskap de

27
behöver för att minska risken för ätsvårigheter hos prematurt födda barn, och för att känna igen en
ätsvårighet om en sådan redan finns. En annan orsak varför talterapeutens roll i arbetet med
prematurt födda barn är motiverad är att interaktion och samspel, som är talterapeuters
expertisområde, kan drabbas av ätsvårigheter (Törölä m.fl., 2012). Förebyggande av ätsvårigheter
genom att göra ätandet behagligt för barnet kan alltså förebygga uppkomsten av även andra
svårigheter.
4.5 Begränsningar i studien och förslag till fortsatt forskning
Samplet i den här studien är väldigt begränsat på grund av låg svarsprocent på frågeformuläret och
de två deltagare som deltog i intervjun arbetade på samma universitetssjukhus. Resultaten kan
endast ses som riktgivande, eftersom de inte ger en jämförbar bild av situationen i de övriga
universitetssjukhusen i Finland. Därmed kan resultaten inte generaliseras till hela landet. Ytterligare
kan det vara, att de som svarade på frågeformuläret har ett stort intresse för och mycket kunskap om
ämnet. Därmed är det möjligt att personal med mindre kunskap om ämnet inte svarade på
frågeformuläret. Ett större och mer jämförbart sampel kunde möjligtvis ha uppnåtts genom att dela
frågeformuläret via universitetssjukhusen istället för fackförbunden. Om en större grupp hade svarat
på frågeformuläret kunde dessutom en faktoranalys av frågorna ha gjorts för att få fram olika
teman. Det här skulle ha ökat på reliabiliteten, eftersom frågorna nu delades in i teman av
skribenten. I tolkning av resultaten bör det tas i beaktande att frågeformuläret baserade sig på
färdiga svarsalternativ och endast få öppna frågor. De färdiga svarsalternativen kan styra deltagaren
till att svara till exempel mer positivt än vad situationen egentligen är. Dessutom ställdes inte frågan
om, i vilket sjukhusdistrikt deltagarna arbetar i. Den här frågan kunde ha möjliggjort en riktgivande
jämförelse mellan olika geografiska områden. Endast två av de fem deltagare som kontaktades för
intervjun deltog. Om fler deltagare skulle ha deltagit i intervjun hade man möjligtvis också fått en
bild av situationen i något annat universitetssjukhus.
Vidare forskning med ett större sampel behövs för att få en jämförbar bild av arbetsmetoderna i de
olika universitetssjukhusen i Finland. Det kunde vara intressant att till exempel jämföra de andra
universitetssjukhusen med Uleåborgs universitetssjukhus, där cue-based feeding-metoden används
som den främsta metoden för matning av prematurt födda barn. Dessutom kunde jämförelser göras
om arbetserfarenheten påverkar upplevelsen av matning av prematurt födda barn. Ytterligare kunde
man undersöka hurdan talterapeutens roll i arbetet med prematurt födda barn är på de olika
sjukhusen samt om det finns regionala skillnader i mängden ätsvårigheter hos prematurt födda barn
och om det finns ett samband med arbetsmetoderna som används.

28

4.6 Slutsats
Resultaten i avhandlingen tyder på att vårdpersonalen i Finland känner till principerna för cue-based
feeding-metoden och använder dem för matning av prematurt födda barn samt att metoden upplevs
fungerande. Vårdpersonalen upplever i allmänhet att de har goda kunskaper om matning av
prematurt födda barn. Arbetserfarenhet och möjligheten till fortbildning verkar enligt den här
avhandlingen vara faktorer som mest påverkar upplevelsen av god kunskapsnivå. Matningen av
prematurt födda barn anses till en viss grad vara utmanande och kräva fokus av den som matar.
Slutligen tyder resultaten på att personalen har fått den mesta kunskapen om vården av prematurt
födda barn på sin arbetsplats och genom att delta i fortbildningar. De här resultaten bör ändå tolkas
med försiktighet på grund av det begränsade samplet. Ytterligare studier behövs för att kunna
generalisera resultaten över vårdpersonalen i Finland.

Referenser
Ahlqvist-Björkroth, S., Axelin, A. & Lehtonen, L. (2017). Vanhempien osallistuminen keskosen
hoitoon. I Stolt, S., Ylihertava, A., Parikka, V., Haataja, L. & Lehtonen, L. (Red.), Keskosen
hoito ja kehitys (s. 123–130). Helsingfors: Duodecim.
Arkkola, T. & Rautava, S. (2017). Keskosen ravitsemus. I Stolt, S., Ylihertava, A., Parikka, V.,
Haataja, L. & Lehtonen, L. (Red.), Keskosen hoito ja kehitys (s. 67–79). Helsingfors:
Duodecim.
Boundy, E., Dastjerdi, R., Spiegelman, D., Fawzi, W., Missmer, S., Lieberman, E., Kajeepa, S.,
Wall, S. & Chan, C. (2016). Kangaroo Mother Care and Neonatal Outcomes: A Metaanalysis. Pediatrics, 137(1), 1–16.
Breton, S. & Steinwender, S. (2008). Timing Introduction and Transition to Oral Feeding in
Preterm Infants: Current Trends and Practice. Newborn & Infant Nursing Reviews, 8(3), 153–
159.
Chang, Y-J., Lin, C-P., Lin, Y.J. & Lin, C.H. (2007). Effects of Single-Hole and Cross-Cut Nipple
Units on Feeding Efficiency and Physiological Parameters in Premature Infants. Journal of
Nursing Research, 15(3), 215–223.
Chitty, H. & Wyllie, J. (2013). Importance of maintaining the newly born temperature in the normal
range from delivery to admission. Seminars in Fetal & Neonatal Medicine, 18, 362–368.
Cormier, D. (2015). A Review of the Principles and Benefits of Cue-Based Feeding. DNP Forum,
1(1), 1–5.
Dawson, J., Myers, L., Moorhead, A., Jacobs, S., Ong, K., Salo, S., Murray, S., Donath, S. & Davis,
P. (2013). A randomiserd trial of two techniques for bottle feeding preterm infants. Journal of
Paediatrics and Child Health, 49, 462–466.

Dodrill, P. (2011). Feeding Difficulties in Preterm Infants. ICAN: Infant, Child, & Adolescent
Nutrition, 3(6), 324–330.
Ekholm, E. (2017). Ennenaikainen synnytys. I Stolt, S., Ylihertava, A., Parikka, V., Haataja, L. &
Lehtonen, L. (Red.), Keskosen hoito ja kehitys (s. 17–25). Helsingfors: Duodecim.
Ferguson, N.F. & Estis, J.M. (2018). Training Students to Evaluate Preterm Infant Feeding Safety
Using a Video-Recorded Patient Simulation Approach. American Journal of SpeechLanguage Pathology, 27, 566–573.
Gallardo, M., Contreras, D. & Keith, J. (2017). Development of feeding skills in preterm infants: a
critical literature review. Speech, Language, Hearing Sciences and Education Journal, 19(4),
539–550.
Hawdon, J., Beauregard, N., Slattery, J. & Kennedy, G. (2000). Identification of neonates at risk of
developing feeding problems in infancy. Developmental Medicine & Child Neurology, 42,
235–239.
Hälsobyn (2017). Definition av prematuritet. Hämtad 8 oktober, 2020 från
https://www.terveyskyla.fi/naistalo/sv/graviditet-och-förlossning/hem-med-enprematur/definition-av-prematur
Hälsobyn (2019). Vuorovaikutus keskoslapsen kanssa. Hämtad 15 oktober, 2020 från
https://www.terveyskyla.fi/lastentalo/tietoa-lasten-sairauksista/keskosenakotiin/vuorovaikutus-keskoslapsen-kanssa
Kao, H-M., Lin, C-H. & Chang, Y-J. (2010). Feeding with cross-cut teats has better sucking effects
and oxygenation in preterm infants with chronic lung disease. Journal of Clinical Nursing,
19, 3016–3022.
Kirk, A.T., Alder, S.C. & King, J.D. (2007). Cue-Based oral feeding clinical pathway results in
earlier attainment of full oral feeding in premature infants. Journal of Perinatology, 27, 572–
578.

Lehtonen, L. (2017). Eloonjäämisennuste. I Stolt, S., Ylihertava, A., Parikka, V., Haataja, L. &
Lehtonen, L. (Red.), Keskosen hoito ja kehitys (s. 26–30). Helsingfors: Duodecim.
Lehtonen, L. (2017). Keskosen kehitys ja sen tukeminen sairaalahoidon aikana. I Stolt, S.,
Ylihertava, A., Parikka, V., Haataja, L. & Lehtonen, L. (Red.), Keskosen hoito ja kehitys (s.
115–122). Helsingfors: Duodecim.
Ludwig, S.M. & Waitzman, K.A. (2007). Changing Feeding Documentation to Reflect InfantDriven Feeding Practice. Newborn & Infant Nursing Reviews, 7(3), 155–160.
McGrattan, K., McFarland, D., Dean, J., Hill, E., White, D. & Marti-Harris, B. (2017). Effect of
Single-Use, Laser-Cut, Slow-Flow Nipples on Respiration and Milk Ingestion in Preterm
Infants. American Journal of Speech-Language Pathology, 26, 832–839.
Morag, I., Hendel, Y., Karol, D., Geva, R. & Tzipi, S. (2019). Transition From Nasogastric Tube to
Oral Feeding: The Role of Parental Guided Responsive Feeding. Frontiers in Pediatrics,
7(190),
Mäntymaa, M., Luoma, I. & Puura, K. (2013). Miksi pienokaiseni ei syö? Duodecim, 129(7), 697–
703.
Parikka, V. (2017). Infektiot. I Stolt, S., Ylihertava, A., Parikka, V., Haataja, L. & Lehtonen, L.
(Red.), Keskosen hoito ja kehitys (s. 88–96). Helsingfors: Duodecim.
Parikka, V. (2017). Keskosen hoito synnytyssalissa. I Stolt, S., Ylihertava, A., Parikka, V., Haataja,
L. & Lehtonen, L. (Red.), Keskosen hoito ja kehitys (s. 33–41). Helsingfors: Duodecim.
Parikka, V. (2017). Keskosen keuhkot ja hengityksen tukeminen. I Stolt, S., Ylihertava, A., Parikka,
V., Haataja, L. & Lehtonen, L. (Red.), Keskosen hoito ja kehitys (s. 42–54). Helsingfors:
Duodecim.
Parikka, V & Lehtonen, L. (2017). Keskonen. I Stolt, S., Ylihertava, A., Parikka, V., Haataja, L. &
Lehtonen, L. (Red.), Keskosen hoito ja kehitys (s. 9–16). Helsingfors: Duodecim.

Park, J., Pados, B. & Thoyre, S. (2018). Systematic Review: What Is the Evidence for the SideLying Position for Feeding Preterm Infants? Advances in Neonatal Care, 18(4), 285–294.
Puckett, B., Grover, V.K. & Sankaran, K. (2008). Cue-Based Feeding for Preterm Infants: A
Prospective Trial. American Journal of Perinatology, 25(10), 623–628.
Rautava, L., Lehtonen, L., Peltola, M., Korvenranta, E., Kovenranta, H., Linna, M., Hallman, M.,
Andersson, S., Gissler, M., Leipälä, J., Tammela, O., & Häkkinen, U. (2007). The Effect of
Birth in Secondary- or Tertiary-Level Hospitals in Finland on Mortality in Very Preterm
Infants: A Birth-Register Study, Peadiatrics, 119(1), e257–e263.
Schulman, M. (2003). Keskosvauvan ja vanhempien vuorovaikutuksen hoito. I Niemelä, P., Siltala,
P. & Tamminen, T. (Red.), Äidin ja vauvan varhainen vuorovaikutus (s. 151–169).
Helsingfors: WSOY.
Shaker, C. (2013). Cue-Based Feeding in the NICU: Using the Infant’s Communication as a Guide.
Neonatal Network, 32(6), 404–408.
Shaker, C. (2013). Cue-based Co-regulated Feeding in the Neonatal Intensive Care Unit:
Supporting Parents in learning to Feed Their Preterm Infant. Newborn & Infant Nursing
Reviews, 13, 51–55.
Suomalainen Lääkäriseuran Duodecimin ja Suomen Gynekologiyhdistyksen asettama työryhmä
(2018). Käypä hoito-rekommendation: Ennenaikainen synnytys. Hämtad 8 oktober, 2020 från
https://www.kaypahoito.fi/hoi50089#K1
Törölä, H. (2017) Syömisen kehitys. I Stolt, S., Ylihertava, A., Parikka, V., Haataja, L. & Lehtonen,
L. (Red.), Keskosen hoito ja kehitys (s. 159–168). Helsingfors: Duodecim.
Törölä, H., Lehtihalmes, M., Yliherva, A. & Olsén, P. (2012). Feeding skill milestones of preterm
infants born with extremely low birth weight (ELBW). Infant behavior & Development, 35,
187–194.

Vento, M. & Lista, G. (2015). Managing preterm infants in the first minutes of life. Paediatric
Respiratory Reviews, 16, 151–156.
Zeitlin, J., Szamotulska, K., Drewniak, N., Mohangoo, A.D., Chalmers, J., Sakkeus, L., Irgens, L.,
Gatt, M., Gissler, M. & Blondel, B. (2013). Preterm birth time trends in Europe: a study of 19
countries. An International Journalof Obstetrics & Gynaecology,120, 1356–1365.

Bilaga A
Bästa sjukskötare eller barnmorska,
Den här pro gradu-undersökningen om prematurt födda barn sker i två steg. Första delen består av
ett frågeformulär och andra delen av en intervju. Målgruppen är sjukskötare och barnmorskor som
arbetar med prematurt födda barn i Finland. Du kan själv välja om du endast deltar i den första
delen eller i båda delarna. Om du vill delta även i intervjun kan du lämna dina kontaktuppgifter så
att du senare kan bli kontaktad för intervjun.
Den här undersökningens resultat publiceras så att enskilda deltagare inte kan kännas igen.
Kontaktuppgifter och svar kommer att kodas om och därmed pseudonymiseras. Data kommer
därefter att sparas i elektronisk form bakom lösenord vid Åbo Akademi och endast jag och min
handledare kommer att ha tillgång till data. Genom att svara och återsända frågeformuläret ger du
ditt samtycke till att den information du fyllt i används inom ramen för avhandlingen och eventuellt
en inhemsk eller en internationell publikation.
De deltagare som kontaktas för en djupare intervju kan när som helst välja att avbryta intervjun.
Intervjun kommer att spelas in som stöd för forskarens minne. Inspelningen raderas genast efter att
den har transkriberats det vill säga omskrivits till text.
Att fylla i frågeformuläret tar ca 10 minuter. Jag önskar att du svarar på formuläret senast
26.11.2020.
Alla svar är högst uppskattade och betydelsefulla för att kunna skapa en så realistisk bild av
situationen som möjligt. Dessutom kan era svar möjligtvis bidra till en förändring i framtiden.
Med vänlig hälsning och tack på förhand,
Elina Allén
Vid frågor eller för mer information, kontakta gärna:
Logopedistuderande Elina Allén
Tfn. 050 347 4280
e-post elina.allen@abo.fi
Handledare Viveka Lyberg Åhlander
e-post viveka.lybergahlander@abo.fi

Jag får bli kontaktad för en djupare intervju:
-

Ja
Nej

Kontaktuppgifter: (e-post och/eller telefonnummer) om du svarade ja

Vänligen svara på alla frågor. Välj endast ett alternativ.
Observera möjliga följdfrågor och svara på dem vid behov.
Kön
-

kvinna
man
vill inte ange

Yrke
-

sjukskötare
barnmorska
något annat

Vad?

Ange gärna vid vilken yrkeshögskola du har avlagt examen:

Vilket år tog du examen?
-

2015–2020
2009–2014
2003–2008
1999–2004
1993–1998
1987–1992
1981–1986
före 1981

1. Ingick undervisning angående matning av prematurt födda barn i din utbildning?
-

ja
nej
kan inte säga

2.
-

Vilken är din nuvarande arbetsplats?
sjukhus
hälsovårdscentral
barnrådgivning
privata sektorn
någon annan

Om du valde alternativet ”någon annan” vilken?

3. Hur länge har du arbetat med prematurt födda barn?
-

mindre än 5 år
5–10 år
10–20 år
mer än 20 år

4. Erbjuder din arbetsplats möjligheter till fortbildning?
-

alltid
ofta
ibland
sällan
aldrig
kan inte säga

5. Har du gått någon fortbildning angående matning av prematurt födda barn?
-

ja
nej
jag skulle vara intresserad, men jag har inte haft möjlighet till det

Om du svarade ja, vilken typ av fortbildning var det frågan om?

6. Hur lång var fortbildningen?
-

2–4 timmar
4–8 timmar
1–2 dagar
mer än 2 dagar

7. Fick du en tillräcklig inskolning angående matning av prematurt födda barn när du
började på din arbetsplats?
-

ja
nej
kan inte säga

8. Upplever du att du har tillräckligt med kunskap om matning av prematurt födda
barn?
-

ja
nej
kan inte säga

9. Hur upplever du att det är att mata prematurt födda barn?
-

mycket utmanande
utmanande
lite utmanande
inte alls utmanande
kan inte säga

10. Använder ni specifika principer för hur ni matar prematurt födda barn på er
arbetsplats?
-

ja
nej
kan inte säga

Beskriv gärna hurdana metoder du använder för att mata prematurt födda barn:

11. Upplever du att det finns tillräckligt med tid för att matsituationen ska vara behaglig
för barnet och vårdaren på din arbetsplats?
-

ja
nej
ibland

-

kan inte säga

12. Hur säker känner du dig då du handleder vårdnadshavare angående matning av
deras barn?
-

mycket säker
säker
lite osäker
osäker
mycket osäker
kan inte säga

”Cue-based feeding” är en metod för matning av prematurt födda barn som baserar sig på barnets
utvecklingsnivå. Då metoden används observerar man barnets signaler för när det är redo att äta.
Matningen avslutas då barnet signalerar att det har ätit tillräckligt eller om barnet visar signaler för
stress. Istället för att flaskan ska vara tom efter matstunden är målet med metoden är att ätandet ska
vara säkert, fungerande, vårdande och passande för barnets utvecklingsnivå.

13. Har du hört om cue-based feeding förut?
- ja
- nej
- kan inte säga
Om ja, var?

14. Följer du med barnets signaler innan du påbörjar matningen?
-

alltid
ofta
ibland
sällan
aldrig
kan inte säga

15. Påbörjar du matningen även om barnet inte signalerar att det är hungrigt?
-

alltid
ofta
ibland
sällan
aldrig
kan inte säga

16. Påbörjar du matningen om barnet gråter och tror att det beror på att barnet är
hungrigt?
-

alltid
oftast
ibland
sällan
aldrig
kan inte säga

17. Påbörjar du matningen om barnet suger på sina fingrar eller sin knytnäve?
-

alltid
oftast
ibland
sällan
aldrig
kan inte säga

18. Påbörjar du matningen om barnet uppvisar sökreflex?
-

alltid
oftast
ibland
sällan
aldrig
kan inte säga

19. Följer du med barnets signaler under matningen?
-

alltid
oftast
ibland
sällan
aldrig
kan inte säga

20. Ger du barnet möjligheter till andningspauser under matningen?
-

alltid
oftast
ibland
sällan
aldrig
kan inte säga

21. Då du matar barnet ligger barnet på sida på t.ex. en dyna under matningen?

-

alltid
oftast
ibland
sällan
aldrig
kan inte säga

22. Då du matar barnet är barnet i famnen i en halvt upprätt ställning?
-

alltid
oftast
ibland
sällan
aldrig
kan inte säga

23. Avslutar du matningen om barnet vänder bort huvudet?
-

alltid
oftast
ibland
sällan
aldrig
kan inte säga

24. Avslutar du matningen om barnet visar minskat intresse för ätandet?
-

alltid
oftast
ibland
sällan
aldrig
kan inte säga

25. Avslutar du matningen om barnet somnar?
-

alltid
oftast
ibland
sällan
aldrig
kan inte säga

26. Avslutar du matningen vid behov, trots att barnet inte har ätit upp allt?
-

alltid
oftast
ibland
sällan
aldrig

-

kan inte säga

27. Strävar du till att lägga märke till olika stress-symtom hos barnet under matningen?
-

alltid
oftast
ibland
sällan
aldrig
kan inte säga

28. Följer du med barnets andning under matningen?
-

alltid
oftast
ibland
sällan
aldrig
kan inte säga

29. Avslutar du matningen om barnet har andningsuppehåll?
-

alltid
oftast
ibland
sällan
aldrig
kan inte säga

30. Avslutar du matningen om barnets saturationsnivå sjunker?
-

alltid
oftast
ibland
sällan
aldrig
kan inte säga

31. Följer du med barnets puls/hjärtfunktion under matningen?
-

alltid
oftast
ibland
sällan
aldrig
kan inte säga

32. Avslutar du matningen om barnets puls sjunker?

-

alltid
oftast
ibland
sällan
aldrig
kan inte säga

33. Då du matar barnet är det huvudsakliga målet att barnet ska äta all mängd som är
planerad?
-

alltid
oftast
ibland
sällan
aldrig
kan inte säga

34. Fortsätter du matningen tills barnet har ätit upp allt även om situationen verkar
obehaglig för barnet?
-

alltid
oftast
ibland
sällan
aldrig
kan inte säga

35. Följer du ett specifikt schema för hur många gånger per dag barnet ska äta?
-

alltid
oftast
ibland
sällan
aldrig
kan inte säga

36. Används nasogastrisk sond som tillägg till oral matning?
-

alltid
oftast
ibland
sällan
aldrig
kan inte säga

37. Planeras det för varje barn en individuell plan för ätandet?
-

alltid
oftast
ibland

-

sällan
aldrig
kan inte säga

38. Använder du en nappflaska med vanlig napp vid matningen?
-

alltid
oftast
ibland
sällan
aldrig
kan inte säga

39. Använder du en nappflaska med trögflytande napp vid matningen?
-

alltid
oftast
ibland
sällan
aldrig
kan inte säga

Kommentarer:

Tack för ditt svar!

Bilaga B
Hyvä sairaanhoitaja tai kätilö,
Tämä keskosten syöttämistä koskeva pro gradu -tutkimus on kaksivaiheinen. Ensimmäinen vaihe
koostuu kyselytutkimuksesta ja toinen vaihe haastattelusta. Tutkimuksen kohderyhmä on
sairaanhoitajat ja kätilöt, jotka työskentelevät keskosten kanssa Suomessa. Voit itse valita,
osallistutko vain tähän ensimmäiseen vaiheeseen vai kumpaankin. Jos haluat osallistua myös
haastatteluun, voit antaa yhteystietosi, jotta sinuun voidaan ottaa myöhemmin yhteyttä haastattelua
varten.
Tämän tutkimuksen tulokset julkaistaan niin, että yksittäistä vastaajaa ei voi tunnistaa. Mahdolliset
tunnistetiedot jäävät vain tutkijan käyttöön ja tuloksia käsitellään ilman tunnistetietoja.
Tutkimusaineisto tullaan säilyttämään sähköisesti Åbo Akademin tiedostona, joihin vain minulla ja
pro gradu -työni ohjaajalla on pääsy. Vastaamalla kyselyyn ja palauttamalla sen annat samalla
suostumuksesi siihen, että vastauksiasi saadaan käyttää tähän pro gradu -tutkielmaan ja
mahdollisesti siitä kirjoitettavaan kotimaiseen tai kansainväliseen julkaisuun.
Ne osallistujat, joihin otetaan yhteyttä haastattelua varten voivat missä vaiheessa tahansa keskeyttää
haastattelun. Haastattelu tullaan nauhoittamaan tutkijan muistin tueksi. Nauhoitus poistetaan heti,
kun haastattelu on transkriboitu eli kirjoitettu puhtaaksi.
Lomakkeen täyttäminen kestää noin 10 minuuttia. Toivon, että vastaat kyselyyn viimeistään
26.11.2020.
Vastauksesi on tärkeä, jotta tutkimusaiheesta saadaan mahdollisimman totuudenmukainen kuva ja
mahdollisia esiin nousevia tuloksia voidaan hyödyntää keskosten syöttämiseen liittyvässä
kehittämistyössä.
Ystävällisin terveisin ja kiitos etukäteen,
Elina Allén

Jos teillä on kysymyksiä tai haluatte lisää tietoa, voitte mielellään ottaa yhteyttä:
Logopedian opiskelija Elina Allén
Puh 050 347 4280
s-posti elina.allen@abo.fi

Ohjaaja Viveka Lyberg Åhlander
s-posti viveka.lybergahlander@abo.fi

Minuun saa olla yhteydessä haastattelua varten:
-

Kyllä

-

Ei

Yhteystiedot (sähköposti ja/tai puhelinnumero), jos vastasit kyllä:
________________________________________________________________________________

Vastaathan kaikkiin alla oleviin kysymyksiin. Valitse vain yksi vaihtoehto. Huomaa mahdolliset
jatkokysymykset ja vastaa niihin tarvittaessa. Kiitos!
Sukupuoli
- nainen
- mies
- en halua ilmoittaa
Ammatti
- sairaanhoitaja
- kätilö
- jokin muu, mikä?

Kerro mielellään missä ammattikorkeakoulussa olet suorittanut tutkintosi?

Minä vuonna valmistuit?
-

2015-2020
2009-2014
2003-2008
1999-2004
1993-1998
1987-1992
1981-1986
ennen 1981

1. Sisälsikö koulutuksesi opetusta keskosten syöttämisestä?
-

kyllä
ei
en osaa sanoa

2. Mikä on nykyinen työpaikkasi?
-

Sairaala
Terveyskeskus
Neuvola
Yksityinen sektori
Jokin muu

Jos valitsit vaihtoehdon ”Jokin muu” niin mikä?

3. Miten kauan olet tehnyt töitä keskosten kanssa?
-

vähemmän kuin 5 vuotta
5–10 vuotta
11–20 vuotta
enemmän kuin 20 vuotta

4. Tarjoaako työpaikkasi mahdollisuuksia jatkokoulutuksiin?
-

aina
usein
joskus
harvoin
ei koskaan
en osaa sanoa

5. Oletko osallistunut johonkin jatkokoulutukseen keskosten syöttämisestä?
-

kyllä
ei
olisin kiinnostunut, mutta minulla ei ole ollut mahdollisuuksia siihen

Jos vastasit kyllä, millainen jatkokoulutus oli kyseessä?
_____________________________________________________________________________

6. Miten pitkä jatkokoulutus oli?
- 2–4 tuntia
- 5–8 tuntia

-

1–2 päivää
enemmän kuin 2 päivää

7. Saitko työpaikalla aloittaessasi riittävän koulutuksen/perehdytyksen keskosten
syöttämisestä?
-

kyllä
en
en osaa sanoa

8. Koetko, että sinulla on tarpeeksi tietoa keskosten syöttämisestä?
-

kyllä
en
en osaa sanoa

9. Millaiseksi koet keskosten syöttämisen?
-

erittäin haastavaksi
haastavaksi
hieman haastavaksi
ei yhtään haastavaksi
en osaa sanoa

10. Käytättekö työpaikallasi tietynlaisia menetelmiä keskosten syöttämiseen?
-

kyllä
ei
en osaa sanoa

Avaa mielellään hieman millaisia menetelmiä käytät keskosten syöttämiseen:

11. Koetko, että työpaikallasi on tarpeeksi aikaa, jotta lapsen ruokahetki olisi miellyttävä
sekä lapselle, että hoitajalle?
-

aina
usein
joskus
harvoin
ei koskaan
en osaa sanoa

12. Miten varmaksi tunnet olosi, kun ohjaat lapsen huoltajia heidän lapsensa
syöttämisestä?
-

erittäin varmaksi
varmaksi

-

hieman epävarmaksi
epävarmaksi
hyvin epävarmaksi
en osaa sanoa

”Cue-based feeding” eli vihjeisiin perustuva syöttäminen on menetelmä keskosten syöttämiseen,
joka perustuu lapsen kehitystasoon. Menetelmää käytettäessä huomioidaan lapsen antamia vihjeitä,
milloin lapsi on valmis syömään. Syöttäminen lopetetaan, kun lapsi antaa vihjeitä, että hän on
kylläinen tai vihjeet viittaavat stressiin. Sen sijaan, että lapsi syö tietyn määrän ruokaa menetelmän
tavoitteena ovat turvallinen, toimiva ja hoivaava syöminen, joka on sopivaa lapsen kehitystasoon
nähden.

13. Oletko aikaisemmin kuullut vihjeisiin perustuvasta syöttämisestä?
-

kyllä
en
en osaa sanoa

Jos vastasit kyllä, missä?

14. Seuraatko lapsen vihjeitä ennen kuin aloitat syöttämisen?
-

aina
usein
joskus
harvoin
en koskaan
en osaa sanoa

15. Aloitatko syöttämisen, vaikka lapsi ei viesti olevansa nälkäinen?
-

aina
usein
joskus
harvoin
en koskaan
en osaa sanoa

16. Aloitatko syöttämisen, jos lapsi itkee ja uskot sen johtuvan siitä, että lapsi on
nälkäinen?
-

aina
usein

-

joskus
harvoin
en koskaan
en osaa sanoa

17. Aloitatko syöttämisen, jos lapsi imee sormiaan tai nyrkkiään?
-

aina
usein
joskus
harvoin
en koskaan
en osaa sanoa

18. Aloitatko syöttämisen, jos huomaat hamuamista?
-

aina
usein
joskus
harvoin
en koskaan
en osaa sanoa

19. Seuraatko lapsen vihjeitä syöttämisen aikana?
-

aina
usein
joskus
harvoin
en koskaan
en osaa sanoa

20. Annatko lapselle mahdollisuuksia hengitystaukoihin syöttämisen aikana?
-

aina
usein
joskus
harvoin
en koskaan
en osaa sanoa

21. Kun syötät lasta, makaako lapsi silloin kyljellään esim. tyynyn päällä?
-

aina
usein
joskus
harvoin
en koskaan
en osaa sanoa

22. Kun syötät lasta, onko lapsi silloin sylissä puolipystyasennossa?
-

aina
usein
joskus
harvoin
en koskaan
en osaa sanoa

23. Keskeytätkö syöttämisen, jos lapsi kääntää päätään poispäin?
-

aina
usein
joskus
harvoin
en koskaan
en osaa sanoa

24. Keskeytätkö syöttämisen, jos lapsen kiinnostus syömistä kohtaan loppuu?
-

aina
usein
joskus
harvoin
en koskaan
en osaa sanoa

25. Keskeytätkö syöttämisen, jos lapsi nukahtaa?
-

aina
usein
joskus
harvoin
en koskaan
en osaa sanoa

26. Keskeytätkö tarvittaessa syöttämisen, vaikka lapsi ei ole syönyt kaikkea?
-

aina
usein
joskus
harvoin
en koskaan
en osaa sanoa

27. Pyritkö huomaamaan erilaisia stressin merkkejä lapsessa syöttämisen aikana?
-

aina
usein
joskus

-

harvoin
en koskaan
en osaa sanoa

28. Seuraatko lapsen hengitystä syöttämisen aikana?
-

aina
usein
joskus
harvoin
en koskaan
en osaa sanoa

29. Keskeytätkö syöttämisen, jos lapselle tulee hengityskatkos?
-

aina
usein
joskus
harvoin
en koskaan
en osaa sanoa

30. Keskeytätkö syöttämisen, jos lapsen saturaatiotaso laskee?
-

aina
usein
joskus
harvoin
en koskaan
en osaa sanoa

31. Seuraatko lapsen pulssia/sydäntoimintaa syöttämisen aikana?
-

aina
usein
joskus
harvoin
en koskaan
en osaa sanoa

32. Keskeytätkö syöttämisen, jos lapsen pulssi laskee?
-

aina
usein
joskus
harvoin
en koskaan
en osaa sanoa

33. Kun syötät lasta, onko syöttämisen pääasiallinen tavoite että lapsi syö kaiken, mikä on
suunniteltu?
-

aina
usein
joskus
harvoin
en koskaan
en osaa sanoa

34. Jatkatko syöttämistä kunnes lapsi on syönyt kaiken, vaikka tilanne vaikuttaa
epämiellyttävältä lapselle?
-

aina
usein
joskus
harvoin
en koskaan
en osaa sanoa

35. Seuraatko tiettyä suunnitelmaa siitä, kuinka monta kertaa lapsen tulisi syödä
päivässä?
-

aina
usein
joskus¨
harvoin
en koskaan
en osaa sanoa

36. Käytetäänkö suun kautta syömisen lisäksi nenä-mahaletkua?
-

aina
usein
joskus
harvoin
en koskaan
en osaa sanoa

37. Suunnitellaanko jokaiselle lapselle henkilökohtainen suunnitelman syömiselle?
-

aina
usein
joskus
harvoin
en koskaan
en osaa sanoa

38. Käytäkö tavallista tuttia syöttämiseen?
-

aina
usein
joskus
harvoin
en koskaan
en osaa sanoa

39. Käytäkö tuttia, jossa on hidas virtaus syöttämiseen?
-

aina
usein
joskus
harvoin
en koskaan
en osaa sanoa

Kommentteja:

Kiitos vastauksestasi!

Bilaga C
Till dig, som jobbar som sjukskötare eller barnmorska med prematurt födda barn i Finland
Jag bjuder dig med att delta i en undersökning till min pro gradu -avhandling, vars mål är att utreda
om sjukskötare och barnmorskor känner till “cue-based feeding” -metoden och vilka andra metoder
som används för att mata prematurt födda barn. Ett ytterligare syfte är att kartlägga era erfarenheter
om matning av prematurt födda barn och om ni upplever att ni har tillräckligt med kunskap om
ämnet. Det tar ca 10 minuter att fylla i frågeformuläret. Du kan välja mellan ett finskspråkigt och
svenskspråkigt formulär.
Jag önskar att du svarar på frågeformuläret senast 26.11.2020.
Länk till det svenskspråkiga frågeformuläret:
https://survey.abo.fi/lomakkeet/12824/lomake.html?rinnakkaislomake=svenska

Med vänlig hälsning och tack på förhand!
Elina Allén
Logopedistuderande
Tel 0503474280
e-post elina.allen@abo.fi

Bilaga D
Sinulle, joka työskentelet sairaanhoitajana tai kätilönä keskosten parissa Suomessa
Kutsun sinut mukaan pro gradu -tutkielmaani liittyvään kyselyyn, jonka tavoitteena on selvittää
tuntevatko sairaanhoitajat ja kätilöt vihjeisiin perustuvan syöttämistavan (cue-based feeding) ja mitä
muita menetelmiä on käytössä. Lisäksi tavoitteena on myös selvittää teidän sairaanhoitajien ja
kätilöiden kokemuksia keskosten syöttämisestä ja siitä, onko teillä omasta mielestänne tarpeeksi
tietoa aiheesta. Lomakkeen täyttäminen kestää noin 10 minuuttia. Voit valita suomenkielisen ja
ruotsinkielisen lomakkeen välillä.
Toivon, että vastaat kyselyyn viimeistään 26.11.2020.
Linkki suomenkieliseen kyselylomakkeeseen: https://survey.abo.fi/lomakkeet/12824/lomake.html
Ystävällisin terveisin ja kiitos etukäteen,
Elina Allén
Logopedian opiskelija Elina Allén
Puh 050 347 4280
s-posti elina.allen@abo.fi

PRESSMEDDELANDE
Användning av rätta metoder och samarbete mellan yrkesgrupper viktigt i vården av prematurt
födda barn
Avhandling pro gradu i logopedi
Fakulteten för humaniora, psykologi och teologi, Åbo Akademi
Resultaten från en pro gradu-avhandling i logopedi vid Åbo akademi visar att vårdpersonalen i
Finland upplever att de har tillräckligt med kunskap om matning av prematurt födda barn, men att
matningen ändå är utmanande. Arbetserfarenhet och möjligheten till fortbildning påverkar
upplevelsen av god kunskapsnivå. Elina Allén har undersökt vårdpersonalens kunskaper och
upplevelser om matning av prematurt födda barn med fokus på cue-based feeding-metoden.
Metodens målsättning är att göra matningen av prematurt födda barn säker genom att ta barnets
mognad i beaktande och noggrant följa med barnets signalerar.
Resultaten visar att vårdpersonalen använder cue-based feeding-metoden och upplever den
fungerande. Metoden tar barnets mognad i beaktande och hjälper både vårdpersonalen och
föräldrarna att lära känna barnet bättre. Talterapeuten har en viktig roll i att fortbilda och handleda
vårdpersonalen samt ge konsultation. Resultaten visar att talterapeutens roll i vården av prematurt
födda barn anses som viktig och betydelsefull. Användningen av säkra metoder för matning av
prematurt födda barn kan förebygga ätsvårigheter senare i livet. Därför är det viktigt att erbjuda
vårdpersonalen fortbildningar och möjliggöra samarbete med andra yrkesgrupper.
Deltagarna i undersökningen var nio sjukskötare och två barnmorskor som arbetar med prematurt
födda barn. Alla deltagare svarade på ett elektroniskt frågeformulär som fanns tillgängligt på
svenska och finska. Två av deltagarna deltog i en ytterligare fördjupad intervju.
Ytterligare information fås av:
Elina Allén
logopedistuderande
epost: elina.allen@abo.fi
Viveka Lyberg-Åhlander
Professor i logopedi vid Åbo Akademi
viveka.lybergahlander@abo.fi

