Nordiska börsbolags externa kommunikation under osäkra tider
Ludwig Nyman

Pro Gradu-avhandling i Internationell företagsverksamhet
Handledare: Monica Nyholm
Handelshögskolan vid Åbo Akademi
2021

Abstrakt
Ämne: Internationell företagsverksamhet
Författare: Ludwig Nyman
Titel: Nordiska Börsbolags externa kommunikation i osäkra tider
Handledare: Monica Nyholm
Coronaviruspandemin har skapat stor osäkerhet på finansmarknaden. Inledningsvis
flydde investerarna börsen för att satsa på mer säkra investeringsobjekt så som guld.
Detta ledde förstås till att börskurserna sjönk drastiskt p.g.a. osäkerheten i
världsekonomin. I såna lägen är det viktigt att bolag lyckas kommunicera på ett
effektivt sätt med sina investerare för att inte mista dem. Syftet med avhandlingen är
att förstå hur bolag nordiska börsbolag kommunicerar med sina investerare och
allmänheten med fokus på osäkra tider.
Avhandlingen inleds med grundläggande information om finansmarknaden samt
information om kommunikation till investerare och allmänheten. Här tas också fram
begrepp som företagens samhällsansvar och hållbarhet.
I det teoretiska avsnittet presenteras och diskuteras kriskommunikation, strategisk
kommunikation, kommunikationskanaler bolagen använder sig av samt en teoretisk
modell som underlag för den empiriska analysen.
En empirisk undersökning utfördes där olika bolags kommunikation till sina
investerare och allmänheten under året 2020 presenteras och analyseras. Analysen
görs i form av fallstudier där fyra olika nordiska börsbolags kommunikation för året
2020 behandlas. Efter detta analyseras bolagens kommunikation enskilt genom en
kommunikationsmodell varefter deras kommunikation jämförs med varandra. Syftet
med jämförelsen är att hitta likheter/olikheter i hur bolagen kommunicerat under året
2020.
Resultatet av den empiriska analysen är att det finns vissa likheter i hur bolagen valt
att kommunicera under den mest osäkra tiden. Företagen har i detta skede klart och
tydligt valt att kommunicera till alla sina intressenter om vilka åtgärder som tagits
för att klara sig genom pandemin. Det finns även en hel del olikheter i bolagens
kommunikation som mestadels handlar om hur öppet bolagen valt att kommunicera.
Avslutningsvis presenteras förslag till företagsledningen hur man kommunicera
under osäkra tider. Öppenhet och ärlighet varar längst även i
kommunikationssammanhang. Bolagen som valt att kommunicera mer öppet har
generellt sätt ett bättre rykte bland sina investerare och allmänheten än bolag som
valt att kommunicera mer begränsat.
Nyckelord: börsbolag, kommunikation, kriskommunikation, investerarrelationer,
Norden, Samhällsansvar
Datum: 2.5.2021
Antal sidor: 97

Innehållsförteckning
1. Introduktion ................................................................................................................................ 1
1.1 Problemformulering .................................................................................................................... 1
1.2 Syfte ............................................................................................................................................. 2
1.3 Avgränsning................................................................................................................................. 3
1.4 Metod ........................................................................................................................................... 3
1.5 Termer och begrepp .................................................................................................................... 4
Finansiell ekonomi-, konjunkturer- och aktiemarknaden ............................................................. 4
Investerarrelationer ....................................................................................................................... 6
Företagens samhällsansvar CSR (Corporate Social Responsibility)............................................. 7
1.6 Sammanfattning ........................................................................................................................... 8
2. Kommunikationsteori och bakgrund för den empiriska analysen ........................................... 10
2.1 Kommunikation och olika kommunikationsmodeller ................................................................. 10
2.2 Företags kommunikation (Corporate Communication) och grundläggande modell för
kommunikation mellan bolag och deras intressenter ...................................................................... 15
2.3 Kommunikationsmodell utvecklad för den empiriska analysen ................................................. 19
2.4 Strategisk kommunikation ......................................................................................................... 21
2.5 Kriskommunikation.................................................................................................................... 24
Talvivaarakatastrofen som exempel på bristfällig kriskommunikation ...................................... 27
2.5 Kommunikationskanaler för investerarrelationer ..................................................................... 29
2.6 Investerarnas beteende .............................................................................................................. 31
2.7 Massmediers rapportering som grund för bolagens förtroende, image och marknadsvärde .... 32
2.8 Sammanfattning ......................................................................................................................... 33
3. Metod ........................................................................................................................................ 35
3.1 Kvalitativ metodik...................................................................................................................... 35
3.2 Fallstudien som forskningsmetod .............................................................................................. 36
3.3 Forskningsdesign och metod ..................................................................................................... 37
3.4 Kommunikationsmodell och bolag som analyseras i empiriska delen ...................................... 39
3.4 Analys av data ........................................................................................................................... 40
3.5 Forskningsetik och det empiriska datats tillförlitlighet ............................................................. 40
3.6 Sammanfattning ......................................................................................................................... 41
4. Redovisning och analys av empiriskt data................................................................................ 42
4.1 Coronapandemin och dess effekt på finansmarknaden ............................................................. 42
Valutakurser................................................................................................................................ 45
4.2 UPM .......................................................................................................................................... 45
4.3 Finnair ....................................................................................................................................... 52
4.4 Equinor ...................................................................................................................................... 58
4.5 H&M.......................................................................................................................................... 64
4.6 Sammanfattning ......................................................................................................................... 69

5. Analys av bolagens kommunikation genom kommunikationsmodell ...................................... 71
5.1 UPM:s kommunikation analyserad genom kommunikationsmodell .......................................... 71
5.2 Finnairs kommunikation analyserad genom kommunikationsmodell ........................................ 73
5.3 Equinors kommunikation analyserad genom kommunikationsmodell ....................................... 75
5.4 H&M:s kommunikation analyserad genom kommunikationsmodell ......................................... 78
5.5. Jämförande av bolagens kommunikation ................................................................................. 80
5.6 Sammanfattning ......................................................................................................................... 83
6. Diskussion - resultat och sammanfattning ............................................................................... 84
6.1 Svar på de teoretiska forskningsfrågorna.................................................................................. 84
6.2 Svar på den empiriska forskningsfrågan ................................................................................... 86
6.3 Svar på den normativa forskningsfrågan .................................................................................. 87
6.4 Avhandlingens begränsningar och förslag till fortsatt forskning .............................................. 88
Referenser: .................................................................................................................................... 89
Figurer: ........................................................................................................................................... 93
Pressmeddelanden och delårsrapporter publicerade av bolagen: .................................................. 94

Figurförteckning
Figur 1 Den lineära kommunikationsmodellen. ..................................................................... 12
Figur 2. Den Interaktiva kommunikationsmodellen .............................................................. 13
Figur 3. Den transaktionella kommunikationsmodellen. ....................................................... 14
Figur 6. Intressentmodellen ................................................................................................... 17
Figur 4 Mossbergs och Sundströms Kommunikationsmodell ............................................... 20
Figur 5. Modifierad version av Mossbergs och Sundströms (2011) kommunikationsmodell 21
Figur 7. Helsingfors-, Stockholms-, och- S&P 500 indexens utveckling under tiden för
coronaviruspandemin. ............................................................................................................ 44
Figur 8. UPM:s akties utveckling under året 2020 Kurs i euro ............................................. 48
Figur 9. Finnairs aktie under första månaderna av pandemin. Kurs i euro ............................ 54
Figur 10. Equinors akties marknadsvärde under tiden för coronapandemin,......................... 61
Figur 11. H&M:s akties utveckling under året 2020. Kurs i svenska kronor. ....................... 67
Tabellförteckning
Tabell 1. Vad som observeras genom kommunikationsmodellen ......................................... 39
Tabell 2. Tidslinje över UPM:s kommunikation året 2020 kvartalsvis ................................. 51
Tabell 3. Tidslinje över Finnairs kommunikation 2020 ......................................................... 57
Tabell 4. Equinors kommunikation kvartalsvis i en tidslinje ................................................. 63
Tabell 5. H&M:s kommunikation kvartalsvis 2020 i tidslinje ............................................... 68
Tabell 6. Sammanfattning av UPM:s Kommunikation i tabell .............................................. 73
Tabell 7. Sammanfattning av Finnairs kommunikation i tabell ............................................. 75
Tabell 8. Sammanfattning av Equinors kommunikation i tabell ............................................ 77
Tabell 9. Sammanfattning av H&M:s kommunikation i tabell .............................................. 79

1. Introduktion
I osäkra tider så som den vi nu befinner oss i, p.g.a. Covid-19, ser vi ofta stora rörelser
på börsen. Detta leder till att investerare blir allt mer oroliga över kapitalet som
investerats i bolag listade på börsen vilket vidare leder till att investerare söker andra
mer säkra investeringsobjekt så som guld. Guld förklaras av Investopedia (2021)
fungera som ett säkert investeringsobjekt vilket ofta syns i dess marknadsvärde i
osäkra tider som finanskriser. Det anses även fungera som ett skydd mot inflation då
det inte går att öka mängden guld på samma sätt som det går att öka på pengamängden.
I och med detta tenderar börskurserna att sjunka p.g.a. sänkt efterfrågan av dessa
värdepapper. Börsbolagen kommer ut med negativa resultatvarningar och investerarna
flyr marknaden. I detta läge kan det löna sig att satsa på bra kommunikation till sina
investerare för att behålla dessa. I avhandlingen diskuteras senare hur kommunikation
kan påverka företagets anseende avsevärt. Detta görs genom exempel från en av
Finlands största företagsskandaler och kriser d.v.s. Talvivaarakatastrofen. Tanken med
denna avhandling är att analysera hur börsbolag med fokusering på nordiska storbolag
kommunicerar med sina investerare och med allmänheten under osäkra
marknadslägen (Berck & De Marzo, 2014).

1.1 Problemformulering
Temat är viktigt ur ett samhälleligt perspektiv eftersom börsbolagen är stora
arbetsgivare. I och med detta påverkar bolagen länders ekonomi väsentligt. Under den
senaste tiden har vi bland annat sett stora bolag som UPM och Neste förhandla om
nedläggning av produktionsanläggningar i Finland som kan kopplas till det nuvarande
osäkra ekonomiska läget. Tanken är att fokusera på hur bolagen kommunicerar med
sina investerare och allmänheten i sådana tider. Från ett samhälleligt perspektiv är det
också ett mycket relevant tema eftersom t.ex. Finska statens investeringsbolag
Solidium äger en hel del aktier i bolag listade på Helsingforsbörsen. På så vis påverkar
de också statskassan genom sämre skattebetalningsförmåga och indragna
vinstutdelningar. (Bogomoloff, V. 2020, 26 Augusti) (Hoffman, L., Johansson, K., &
Söderman, M., 2020, 14 September) (Solidium, 2020).
1

Det finns en del forskning om hur företag kommunicerar med sina investerare under
ekonomiskt osäkra tider (Benoit, 1997) (Brennan & Tamarowski, 2010) (Coombs
Holladay, 2010). Största delen av forskningen fokuserar ändå på hur företag kan nå
konkurrensfördel genom bra kommunikation till investerarna. Dessa studier kan
underlätta arbetet gällande ämnet, genom att de tar fram bevis på hur bra relationer till
investerarna ger mervärde till både investerarna och företaget i sig. Det finns med
andra ord inte mycket forskning kring hur börsbolag kommunicerar med sina
intressenter under ekonomiskt osäkra tider. I och med detta kunde denna pro gradu
bidra med värdefull information till företag och samhället angående ämnet i fråga.

1.2 Syfte
Syftet med avhandlingen är att öka förståelsen för hur nordiska börsbolag
kommunicerar med investerare och allmänheten. Fokuspunkten ligger på hur
kommunikationen påverkar börsbolagens image, förtroende och marknadsvärde med
inriktning på osäkra tider. Kommunikationen till investerarna är huvudfokus med
kommunikationen till allmänheten som ett sidospår. Det finns hittills ganska lite
information om ämnet och därför kunde denna pro gradu-avhandligen bidra med
mycket nya insikter i hur bolagen bättre kan hantera investerarrelationer samt
relationerna till allmänheten i ekonomiskt osäkra och sämre tider. Under sista kapitlets
svar på normativa frågan behandlas så kallade förslag till företagsledningen
Hur kommunicerar börsbolag med sina investerare och med allmänheten i osäkra
tider? (teoretisk)
Vilka faktorer i kommunikationen påverkar börsbolagens förtroende, image och
marknadsvärde? (teoretisk)
Vilka likheter finns det i hur nordiska börsbolag kommunicerar med sina investerare
i osäkra tider? (empirisk)

2

På vilket sätt kan börsbolag använda sig av kommunikation för att skapa förtroende
bland allmänheten och investerare i osäkra tider? (normativ)

1.3 Avgränsning
I avhandlingen analyseras relativt stora börsbolag i Norden, dels för att information
om dessa är betydligt mer lättillgängligt och dels för att avgränsa området så att det
inte blir för brett. Bolagens antal begränsas till fyra stycken eftersom en mer
omfattande analys skulle kräva en betydligt längre text och detta faller inte in i ramarna
för längden av en pro gradu-avhandling. För övrigt är det bäst att satsa på denna
marknad eftersom det är lättare att analysera den marknad man redan är bekant med.
På samma gång förstår man även lagstiftning och specifika regler bättre för den så
kallade hemmamarknaden. Det blir helt enkelt lättare att göra en tillförlitlig analys då
man själv förstår sig på hur samhället fungerar i Norden gentemot andra marknader.
Tanken

är

att

analysera

bolagens

kommunikation

under

tiden

för

coronaviruspandemin, börjandes från januari 2020 med slutpunkt i december 2020.
Ämnet är väldigt relevant för tidpunkten som avhandlingen skrivs eftersom året 2020
har påverkats mycket av coronaviruspandemin. Samtidigt ger denna tidsbegränsning
ett bra underlag för en rättvis analys av företagets kommunikation till sina intressenter
jämfört med varandra. Med denna rättvisa menas i detta fall att rapporterna och
pressmeddelandena har givits under samma tidsperiod och kan på så vis underlätta
processen att uppnå en rättvis jämförelse över bolagens kommunikation i osäkra tider.

1.4 Metod
I avhandlingen analyseras bolagens kommunikation till sina intressenter utgående från
en kommunikationsmodell. Information från olika börsbolags delårsrapporter,
årsberättelser

samt

pressmeddelanden

fungerar

som

underlag

för

hur

kommunikationen från bolagen sker. I dessa kan man klart och tydligt se tecken på hur
företagen ser på sin framtid och hur denna kommuniceras till investerarna och
allmänheten. Utöver dessa används artiklar från media för att se effekten av

3

kommunikationen i och företagens rykte i allmänheten. Även annan litteratur
angående ämnet investerarrelationer och kommunikation överlag används. Även
kommunikationen via sociala medier kommer att diskuteras i avhandlingen. En
kvalitativ undersökning där det fokuseras på att analysera fyra stycken nordiska
börslistade aktiebolags externa kommunikation under tiden för coronapandemin.
Kvalitativa analysmetoden passar bra eftersom detta område är relativt outforskat vid
tidpunkten då avhandlingen skrivs.

1.5 Termer och begrepp
För att förstå hur börsbolag kommunicerar med sina investerare samt allmänheten är
det relevant att ha grundlöggande insikter i finansiell ekonomi och konjunkturer.
Eftersom denna avhandling i första hand handlar om kommunikation kommer det inte
att gås så djupt in på ämnesområdet finansiell ekonomi. Men för att kunna förstå
kommunikationen som börsbolagen utövar med sina intressenter är det nästan tvunget
att gå igenom grundläggande kunskap om även detta ämnesområde. I detta avsnitt
presenteras även företagets samhällsansvar eller CSR (Corporate social responsibility)
som har blivit allt viktigare för bolag att kommunicera i dagens läge. Även
grundläggande kommunikationskanaler med investerare presenteras i detta avsnitt.

Finansiell ekonomi-, konjunkturer- och aktiemarknaden
För att kunna förstå sig på krissituationer som de den nuvarande coronaviruspandemin
har förorsakat behöver man grundläggande kunskaper inom nationalekonomi och
konjunkturer. Vi befinner oss nu i vad Fegert & Jonung (2018) definierar som en
lågkonjunktur p.g.a. coronavirusets begränsningar. Lågkonjunktur är ett läge i den så
kallade konjunkturcykeln där efterfrågan på varor och tjänster är mindre än vad
marknaden kan producera. Låg efterfrågan leder till att företag blir tvungna att säga
upp en del av sina anställda. Samtidigt får företag även svårigheter att göra
nyinvesteringar p.g.a. begränsade resurser. Detta leder till högre arbetslöshet och i
allmänhet sämre köpkraft i hushållen. Det är framförallt den osäkra framtidsutsikten

4

som har försatt världsekonomin i en lågkonjunktur p.g.a. den rådande
coronaviruspandemin trots diverse stimulanspaket. Motsatsen till lågkonjunktur kallas
för högkonjunktur. I detta läge rår det högre efterfrågan på varor och tjänster än vad
marknaden har möjlighet att producera. Nya investeringar görs och arbetslösheten
sjunker.
Berck & DeMarzo (2014) förklarar att för att ett bolag skall kunna växa och göra
investeringar krävs likviditet d.v.s. pengar. Likviditet kan skaffas genom att söka lån
av diverse kreditinstitut t.ex. banker eller genom att söka så kallade stödpengar av
staten eller andra organisationer. En annan möjlighet är att sälja andelar i bolaget till
externa personer i form av aktier. När aktier säljs får företaget in kapital i kassan som
kan användas till investeringar. Bolagen attraherar ofta investerare genom att lova så
kallad vinstutdelning, där bolagets vinst delas ut i pengar till aktieägarna. Det finns två
olika typer av aktiebolag. Dessa är börslistade bolag och privata bolag. Privata bolag
väljer själv vem de säljer sina aktier till medan börslistade bolags aktier kan köpas av
vem som helst. Aktier i börslistade bolag handlas, som namnet tyder, på börsen. Det
är vanligt att varje land har en egen börs, t.ex. i Norden har vi Helsingfors-,
Stockholms-, Köpenhamn- och- Oslobörserna. Dessa börser har ofta flera olika index
som beskriver om marknaden är på uppgång eller nedgång. Om ett index stiger i värde
betyder det att det att sammanslagna värdet på aktierna som handlas under indexet har
ökat och tvärtom om indexets värde sjunker. Aktierna köps vanligen via banker som
förvarar kundens värdepapper till en liten inköps- och försäljningsavgift som uppstår
när kunden väljer att köpa eller sälja aktier.
Förutom en direktavkastning vill investeraren ofta att aktiens pris ökar i värde. Ett
bolags akties marknadsvärde påverkas av diverse olika interna och externa faktorer.
Den främsta faktorn är kanske hur bra det går för företaget d.v.s. företagets resultat.
Andra faktorer är företagets möjlighet att betala bra vinstutdelning i form av
dividender. De tidigare nämnda ekonomiska konjunkturerna påverkar ofta även
marknadsvärdet för ett bolags aktier. Vid lågkonjunkturer påverkas marknadsvärdet
ofta negativt och vid högkonjunktur påverkas ofta marknadsvärdet positivt.
Kommunikation till investerarna är också en väsentlig sak som påverkar
marknadsvärdet av ett bolags aktier. Bra kommunikation är viktigt för ett börsbolag,

5

eftersom den kan förstärka förtroende bland bolagets investerare Berck & DeMarzo
(2014).

Investerarrelationer
Som tidigare nämnts är det viktigt för börslistade bolag att ha bra kommunikation med
sina investerare. Därför har ofta stora bolag anställda personer som jobbar specifikt
med denna kommunikation till investerarna i så kallade Investor relations avdelningar.
Bolagen har ofta en Investor relations flik på sin webbsida eller till och med en helt
egen webbsida riktad till investerare. På dessa webbsidor samlas information så som
bolagets delårsrapporter och årsberättelser. Även olika pressmeddelanden och
företagens sociala medier samlas på dessa sidor tillsammans med övrig information
om bolaget riktat till investerare. Enligt Brennan (2000) kan bolag nå bättre resultat
när det gäller marknadsvärdet på dess aktier genom att kommunicera flitigt med
investerare. Tydlig rapportering och transparent information om företagets
investeringar och framtidsstrategi ger mer förtroende för företaget. Så kallade
finansiella analytikers åsikt om företagets framtid är av stort värde när det gäller ett
bolags akties marknadsvärde. Dessa analytiker får informationen om företagets
finansiella ställning och framtid via Investor relations webbsidor därför är det viktigt
för bolag att dessa är välskrivna och tydliga. Om bolaget gjort stora investeringar under
en period kommer detta naturligtvis att synas i detta räkenskapsårs resultat. För att inte
detta skall påverka aktiens värde negativt bör det tydligt kommuniceras att stora
investeringar har gjorts, som på lång sikt kommer att ge bra resultat. I samma skede
kan det även vara läge för bolaget att sänka vinstutdelning, men samtidigt även
kommunicera varför detta gjorts, d.v.s. för att öka likviditeten i företagets kassa inför
och efter stora investeringar. (Brennan, 2000).
Enligt Hoffman (2018) hör investerarna till en av de viktigaste intressenterna ett
börsbolag har. Under senaste åren då marknaden har blivit betydligt mer global har
investerarna blivit allt mer systematiska i sina val gällande var de placerar sina pengar.
Investerarna har tillgång till allt mer information vilket leder till att bolagen i andra
hand måste bidra med allt mer information angående deras verksamhet. I allt högre

6

grad har investerarna börjat ifrågasätta bolagens verksamhet och ageranden och då
fungerar inte det att gömma viktig information från dessa. Investerarrelationer är en
tvärvetenskaplig funktion i börsbolagen inkluderande kommunikation, lag och
finansiell ekonomi. Börsbolag måste enligt lagen satsa på investerarrelationer genom
att publicera års och- delårsrapporter. Det är dock bolagets egna val hur mycket man
väljer att satsa på denna verksamhet utöver de lagstadgade kraven. Detta kan enligt
Kollman och Kuckertz (2006) leda till att investerare inte får enligt sin egen smak
tillfredställande information om bolagets ekonomiska ställning. Bolag som inte förstår
vikten av investerarrelationer kan på så vis påverkas negativt genom lägre lojalitet
bland sina investerare. För att undvika detta kunde ett bolag ge investerarrelationer en
tyngre roll i sin strategiska kommunikation. Laskin (2011) förklarar att bolagens
investerarrelationers funktion ger stort värde till en organisation på fyra olika sett. Det
första är ett bra marknadsvärde för aktien genom bättre transparens. Det andra är
förbättrad likviditet genom en mer divers investerarbas. Det tredje är analytikernas
ökade fokus på bolaget genom den större mängd information bolaget ger ut, och sist
men inte minst byggande av förtroende för bolaget bland investerarna. Det är viktigt
för bolagen att förstå att inte bara de ekonomiska resultaten påverkar hur investerarna
ser på ett börsbolag. Det är därför viktigt för bolagen att förklara hur de ser på sin
framtid och hur de väljer att agera för att behålla, om inte förbättra sin ställning på
marknaden. I dagens läge har även hållbarhet och företagets samhällsansvar blivit allt
viktigare att kommunicera till både investerarna och övriga intressenter (Hoffman,
2018).

Företagens samhällsansvar CSR (Corporate Social Responsibility)
Begreppet samhällsansvar beskrivs av Moir (2001) som företagets ansvar angående
relationen till anställda, mänskliga rättigheter, företagets etik, relationen till
lokalsamhället och miljön. En gammal syn på samhällsansvar är att företagets enda
ansvar som samhällsaktör är att ta hand om sina anställda, göra så mycket vinst som
möjligt och efter detta betala skatter. I dagens läge har man sett förbi detta föråldrade
synsätt och utvidgat konceptet. Det finns tre olika delar som definieras under begreppet
samhällsansvar. Dessa är ekonomiskt ansvarstagande, miljömässigt ansvarstagande
och socialt ansvarstagande. Under den ekonomiska delen behandlas det först och
7

främst att bedriva företaget på ett sätt som uppnår lönsamhet. Ifall verksamheten på
lång sikt inte gör vinst bidrar företaget inte med att förbättra samhället. Om inte ett
företag gör vinst betalar de inte heller skatter eller vinstutdelningar till aktieägarna.
Under denna del ingår också etisk affärsverksamhet. Här gås det mycket in på hur
företaget säger att de tar ställning till sitt samhällsansvar och hur de upplevs bland dess
intressenter. Till affärsetiken hör hur man behandlar sina underleverantörer och
anställda på ett etiskt sätt. Under miljömässigt ansvarstagande hör hur ett företag på
lång sikt verkar miljövänligt. Detta kan förklaras genom att använda råvaror och
produktionsmetoder som miljömässigt är rena. Tanken är att skapa medvetenhet bland
företagets intressenter och anställda hur verksamheten påverkar miljön och hur man
kan effektivera verksamheten för att producera mer miljövänliga produkter och
tjänster. Viktigt är här att man inte kan åsidosätta den ekonomiska delen för att vara
miljövänlig i sin verksamhet. Man måste som företag alltså inse att företaget bör göra
vinst för att vara lönsamt och att en balans mellan miljövänligt och ekonomisk
verksamhet bör synas i verksamheten, inte för att säga att det inte skulle gå att
kombinera båda dessa aspekter i denna. Den tredje och sista delen, socialt
ansvarstagande, går in på hur man behandlar personalen på ett respektfullt sätt. Här
gås det in på hur företag bör säkerställa att dess anställda har en trygg och bra
arbetsmiljö. I detta förklaras även hur anställda inte skall bli diskriminerade p.g.a. sitt
kön, ålder, etnicitet och religion på arbetsplatsen (Moir, 2001).
Samhällsansvar eller CSR som det kallas i en mer internationell kontext har blivit allt
viktigare i företag och organisationer i dagens läge. Investerarna är allt mer
intresserade över hur hållbar bolagets verksamhet är och detta kan även synas i
bolagens verksamhet. Genom detta är bolagen mer motiverade och benägna att i sin
verksamhet agera mer hållbart när det kommer till miljö, etik och sociala frågor
(Gomez & Chalmeta, 2001).

1.6 Sammanfattning
Avhandlingen har som syfte att öka förståelsen över hur börsbolag kommunicerar till
allmänheten och investerare med fokuspunkt på osäkra tider. Som en fortsättning av

8

detta syfte hör även hur kommunikationen bolagen utför påverkar specifika bolags
image, marknadsvärde och förtroende fokuserat på osäkra tider. Det här kapitlets
uppgift är att introducera problemområdet för pro gradu-avhandlingen. Vidare
definieras nyttiga termer och begrepp som är viktiga i kontexten till avhandlingens
innehåll. Dessa begrepp är finansiell ekonomi, konjunkturer, samhällsansvar och
investerarrelationer.

9

2. Kommunikationsteori och bakgrund för den empiriska
analysen
Efter en genomgång av grunderna för temat diskuteras i detta kapitel tidigare insikter
om temat. Det finns en hel del forskning kring så kallad kriskommunikation och detta
bör presenteras för att få en bredare insikt i problemställningen. I pro graduavhandlingen har det redan tidigare diskuterats hur bra kommunikation kan förbättra
förtroendet bland bolags intressenter. I det här kapitlet lyfts krissituationer fram och
hur kommunikationen då sker kommer att fördjupas. Samtidigt behandlas hur börserna
reagerade på informationen vid coronapandemins början. I detta kapitel behandlas
grunderna inom kommunikation och olika grundläggande kommunikationsmodeller
presenteras. Senare kommer en av dessa kommunikationsmodeller att användas som
underlag för analysen i den empiriska delen av avhandlingen. I detta kapitel
presenteras även strategisk kommunikation samt hur bolag använder sig av
kommunikation för att nå sina strategiska mål.

2.1 Kommunikation och olika kommunikationsmodeller
Enligt Pierce (2019) är kommunikation en process av skapande, tolkande och
förhandlande om mening. Kommunikation kan utföras på olika sätt genom verbal
kommunikation,

icke-verbal

kommunikation

och

kommunikation

via

text.

Kommunikation anses vara ett inlärt beteende. Människan måste alltså lära sig att från
första början att kommunicera med hjälp av olika koder, symboler och språk.
Kommunikation förklaras vara en kollektiv process där människor använder sig av
symboler för att generera och tolka mening.
Pierce (2019) förklarar att för att förstå sig på den sociala processen i kommunikation,
har vetenskapsmän utvecklat flera olika modeller för kommunikation. De tre
vanligaste

kommunikationsmodellerna

är

de

lineära,

interaktionella

och

transaktionella kommunikationsmodellerna. Med hjälp av dessa modeller kan
komplexa situationer i kommunikationsprocessen visualiseras. Modellerna är mycket
användbara eftersom de på sätt och vis förenklar den grundläggande strukturen i
10

kommunikationsprocessen. De hjälper oss att förstå kommunikationen, inte bara
verbalt utan också visuellt.
En lineär kommunikationsmodell (se figur 1) beskriver som namnet antyder
kommunikation som en lineär process. Denna modell utvecklades av Shannon och
Weaver (1949, enl. Pierce 2019) och kallas ofta för kommunikationsmodellernas
moder. Modellen beskriver hur sändaren för fram sitt meddelande till mottagaren.
Sändaren är i detta läge meddelandets källa. Meddelandet kan bestå av ord, ljud och
beteende i interaktionen mellan sändare och mottagare. Meddelandet går genom en
kanal till mottagaren som är målet för meddelandet. Det kan i vissa fall finnas hinder
i kommunikationskanalen, ett så kallat brus. Bruset förklaras som en typ av störning
eller förvrängning av meddelandet. Modellen är en förenklad version av hur
meddelandet förmedlas från sändaren till mottagaren. Den lineära modellen användes
mycket under mitten av 1900-talet men det finns tydliga tecken på att modellen kanske
är för enkel för att analysera någonting så komplicerat som kommunikationsprocesser.
Problemet med modellen är att den antyder att kommunikationen går i en riktning. I
modellen kan en person antingen vara en sändare eller mottagare men inte både och.
Eftersom verkligheten är betydligt mer dynamisk d.v.s. att en person kan vara både
sändare och mottagare av ett meddelande är denna modell bristfällig. Modellen kan
också sägas vara bristfällig i kontext till att den bara beskriver en kanal för endast ett
meddelande. Utöver detta ger modellen en bild av att meddelandena har en klar form
med en början och ett slut. Bristfälligheten i modellen kan sammanfattas med att den
är väldigt förenklad och inte beaktar att kommunikationen i verkligheten inte är så
enkel som modellen vill antyda. Den lineära modellen kan dock vara bra för att
förklara grunderna i hur kommunikationen sker mellan sändare och mottagare (Pierce,
2019).

11

Figur 1 Den lineära kommunikationsmodellen.

Pierce (2019). Översatt till svenska
Den interaktionella kommunikationsmodellen (se figur 2) är betydligt mer dynamisk
än den lineära kommunikationsmodellen. Modellen har från den lineära modellens ena
kommunikationskanal utvecklat en andra kanal för respons mellan sändaren och
mottagaren. Responsen är enkelt förklarat ett svar på det ursprungliga meddelandet
som mottagaren skickar till sändaren. Responsen skickas som icke verbal
kommunikation (t.ex. ett nick eller ett leende), eller verbal kommunikation (t.ex. ett
muntligt jakande svar). Responsen tyder på förståelse av meddelandet. Responsen
hjälper sändaren att förstå att meddelandet mottogs och förstods. Genom att modellen
fokuserar på flöde och respons antyder den interaktionella modellen att
kommunikation är en fortlöpande process. Modellen förklarar även begreppet
erfarenhetsfält. Erfarenhetsfältet definierar hur erfarenhet, kultur och ärftlighet kan
påverka hur sändaren konstruerar sitt meddelande. Varje enskild person bidrar med
sitt eget individuella erfarenhetsfält till interaktionen. På så sätt är även alla
interaktioner unika. Även om denna modell är mycket mer omfattande och dynamisk
än den lineära modellen finns det även tecken på bristfällighet i den. Modellen
förklarar att båda personerna i en interaktion kan vara både sändare och mottagare.
Problemet är att personerna i en interaktion inte kan vara både sändare och mottagare
samtidigt enligt modellen. I praktiken är interaktioner mycket mer komplicerade än
modellen förklarar Pierce (2019).
12

Figur 2. Den Interaktiva kommunikationsmodellen

Pierce (2019). Översatt till svenska
Den sista och tredje kommunikationsmodellen kallas för den transaktionella modellen
(se figur 3). Denna modell är den mest dynamiska av de tre modellerna. I denna modell
används

istället

för

benämningarna

sändare

och

mottagare

benämningen

kommunikatör för båda parterna i kommunikationen. Genom detta förklaras det att
alla personer i kommunikationen både sänder och tar emot meddelanden. Modellen
baserar sig på att det sker en transaktion mellan personerna som kommunicerar. Med
andra ord är kommunikationen en process där samarbete mellan kommunikatörerna
bidrar till kommunikationens resultat och effektivitet. Till skillnad från de tidigare
modellerna skapar människor här delad mening i en mer dynamisk process. Den
transaktionella modellen poängterar även erfarenhetsfältet. Den går mer in på djupet
och förklarar att varje enskild person har sitt eget erfarenhetsfält. Samtidigt har dessa
även ett gemensamt erfarenhetsfält som de delar med varandra. Detta betyder alltså i
praktiken att kommunikatörerna måste ha i alla fall några gemensamma egenskaper
för att lyckas kommunicera med varandra. Kultur, språk och miljö är några av dessa
egenskaper som kommunikatörerna måste ha gemensamt. Modellen förklarar att
meddelanden påverkar responsen och även senare meddelanden i interaktionen. På så
vis antyder detta att meddelandena inte är lösryckta från varandra utan de är inbördes

13

relaterade till varandra. Det vill säga meddelanden är kopplade till varandra och bygger
på varandra. Den transaktionella modellen sägs sätta grunden för kommunikationsteori
på grund av flera faktorer. Den första faktorn är att människor uppfattas som
dynamiska kommunikatörer till skillnad från endast sändare och mottagare. En
ytterligare faktor är att personerna måste ha, som tidigare beskrivits, någon form av
gemensamt erfarenhetsfält i form av t.ex. ett gemensamt språk för att överhuvudtaget
kunna kommunicera med varandra. Sist men inte minst beskriver modellen
meddelandenas innebörds relation till varandra, det vill säga att meddelandena bygger
på och påverkar varandra (Pierce, 2019).
Figur 3. Den transaktionella kommunikationsmodellen.

Pierce (2019). Översatt till svenska
För att komma vidare i analysen av hur bolag kommunicerar med sina intressenter bör
vi då välja en kommunikationsmodell anpassad för affärsverksamhet. Denna modell
kan vara en kombination av de grundläggande kommunikationsmodellerna som vi har
gått igenom här. Modellen som kommer att användas för den empiriska analysen
presenteras i nästa delkapitel.

14

2.2 Företags kommunikation (Corporate Communication) och grundläggande
modell för kommunikation mellan bolag och deras intressenter
För att bättre förstå hur kommunikationen sker mellan bolag och deras intressenter
presenteras i detta avsnitt en kommunikationsmodell som illustrerar hur
informationsflödet löper mellan dessa parter, den så kallade intressemodellen.
Cornelissen (2013) beskriver att företag ända in på 1980-talet beskrev
företagskommunikation som public relations (PR). PR-avdelningen i företag användes
mestadels för strategisk kommunikation till pressen. När andra intressenter senare
började kräva mer information från företagen började kommunikationsavdelningarna
i företagen se på kommunikation som mer än PR. Det var nu som en ny era av
kommunikation i företagen såg dagens ljus. Genom detta skapades nya discipliner
inom företagskommunikationen. Dessa är företagsdesign, företagsreklam, intern
kommunikation,

krishantering,

medierelationer,

investerarrelationer,

förändringskommunikation och Public Affairs (PA). Kommunikationsenheterna
utvidgades och detta krävde allt mera personal med expertis inom kommunikation i
företagen.

Företagskommunikation

beskrivs

som

ett

paraply

för

olika

kommunikationsformer inom ett företag. Alla dessa funktioner delar enligt (Shelby,
2013) egenskapen av att kommunicera från företaget både intern och externt.
Företagskommunikation förklaras i forskningen som ett sätt för ett företag att
koordinera kommunikationen så att den ger en likadan image och identitet åt
organisationen oavsett kontext. Företagen vill helt enkelt uppnå en enhetlig
kommunikation för att skapa trovärdighet hos sina intressenter. Företagen vill även
utvidga denna del utanför den egentliga kommunikationen till att förenhetliga allt som
företaget gör, producerar och säger. Ett exempel på detta är standardisering av butiker.
Företag har redan länge tillämpat standardisering i butiksdesign, personalkläder och
handlingssätt. Ett bra exempel på ett företag som använder sig av standardisering i
denna kontext är Apple (Cornelissen, 2013).
Figur 4 nedan beskriver företagskommunikationen mellan företag och deras
intressenter genom en så kallad intressentmodell. Intressentmodellen används för att
illustrera hur organisationen kommunicerar med sina intressenter och vad för sorts
information som utbyts. Enligt Crane och Livesey (2003) har denna modell varit

15

väldigt dominerande inom ledningsteorin och i praktiken. Förr var det vanligt att
företagen bara såg som sin uppgift att hålla sina investerare nöjda genom att ge dem
avkastning. Enligt intressentmodellen har ett företag även andra intressenters intresse
att bevara. Företagen existerar helt enkelt genom att det finns ett beroende mellan
intressenterna och företagen i fråga d.v.s. alla involverade har något de vill få ut av
förhållandet till varandra. Figur 4. Illustrerar bra vad för sorts information
intressenterna vill ha av företaget, men även vad företaget vill ha av sin intressent. Ett
exempel på detta är de anställdas vilja att ha en bra lön och bra arbetsförhållanden
samtidigt som företaget vill ha tillbaks välutförda arbetsprestationer. Ett annat
exempel är att underleverantörerna vill ha betalning av sitt kundföretag, medan det
beställande företaget vill ha varorna i rätt tid levererade. Här är det på sätt och vis
viktigt för båda parterna att hålla bra kontakt med varandra för att skapa bra förtroende
sinsemellan. Vidare är det även viktigt att förstå hur den så kallade maktbalansen
påverkar

hur

företag

väljer

att

kommunicera

med

olika

intressenter.

Sammanfattningsvis kan vi ändå konstatera att det nog är viktigt att i alla fall utöva
någon form av kommunikation till alla sina intressenter för att upprätthålla sitt
förtroende. Det är förstås viktigt att lägga intressenterna i prioritetsordning t.ex. en stor
leverantör som är väldigt viktig för verksamheten prioriteras före t.ex. en småsparare
som bara vill att företaget skall ge resultat i form av god avkastning. Det är ändå viktigt
att förstå sig på helheten och försöka hålla alla intressenterna så nöjda som möjligt för
att lyckas med sin verksamhet. Det gäller enligt Laplume m.fl (2008) för företag att
helt enkelt hålla koll på sina intressenter eftersom dessa i stort sätt kan påverka
företagets verksamhet. Detta kan göras som tidigare nämnt genom transparent och
tydlig kommunikation för att lyckas skapa förtroende sinsemellan.

16

Figur 4. Intressentmodellen

Kjell-Åke Rönnberg (2010)
Brennan och Merkl-Davies (2018) har studerat företagskommunikation i kontexten till
finansiella intressenter. Här förklarar de att det finns skillnader i hur bolaget
kommunicerar med sina intressenter beroende på företagets makt jämfört med den
specifika intressenten.

Ifall

makten mellan dessa

båda

är likvärdig är

kommunikationen symmetrisk. Kommunikationen sker i såna fall fram och tillbaka
och parterna når en gemensam förståelse av företagets ekonomiska ställning samt
verksamhet överlag. I en asymmetrisk kommunikation har företaget ofta mer makt än
intressenten. Ett bra exempel på detta är till exempel förhållandet mellan ett börsbolag
och småspararen. Här försöker börsbolaget övertyga småspararen att investera sina
pengar i bolaget och kommunikationen blir på så vis mer ensidig. I detta fall sker
kommunikationen mellan dessa parter genom att bolaget kommunicerar till spararen
via sina webbsidor för investerarrelationer i form av pressmeddelanden,
delårsrapporter och årsberättelser.

17

Brennan och Merkl (2018) menar att det måste finnas enhetlighet i kommunikationen
mellan bolaget och dess intressenter när det kommer till ekonomisk information för att
bolaget skall lyckas skapa trovärdighet. Det måste finnas en intertextualitet där
texterna är kopplade samman med varandra via t.ex. citat. Samtidigt måste det även
finnas en tydlig koppling mellan de finansiella rapporterna och texterna som finns med
i delårsrapporterna. Det måste helt enkelt stämma överens med vad verkligheten är.
Ett företag kan med andra ord inte i texterna kommunicera till intressenterna att
resultatet är bra, ifall de finansiella rapporterna tyder på det motsatta. Ett bolag som
väljer att kommunicera på detta missvisande sätt tappar på detta vis sin trovärdighet
bland sina investerare. Vidare förklaras det även att bolag som har en bra dialog med
sina intressenter lyckas förbättra sin image och trovärdighet mer än företag som väljer
att föra en monologisk kommunikation. Dialogen kan ske på t.ex. olika sociala medier
där företaget svarar på kommentarer kring sina inlägg med information. Forskning
visar dock på att stora intressenter d.v.s. såna företag som man för en symmetrisk
kommunikation med föredrar så kallad kommunikation bakom stängda dörrar där
dialogen sker genom fysisk närvaro. Överlag bidrar dock bra kommunikation via
sociala medier där dialog förs mellan intressenter och bolagen till en bättre relation.
Lewis (2007) har forskat kring hur bolag kommunicerar med sina intressenter vid
förändring i verksamheten. Kommunikationen ses som en viktig faktor för att på ett
framgångsrikt sätt få förtroende bland både interna och externa intressenter när
förändringar görs. Kommunikationen är väldigt viktig eftersom intressenterna ofta har
erfarenheter av förändringar som inte lyckas med att förbättra bolagets verksamhet.
Överlag kan det finnas en hel del negativa åsikter angående förändringar inom ett
bolag. Här kan exemplifieras långvariga anställda som lärt sig rutinerna i sina
arbetsuppgifter och inte har lust att lära sig nya arbetssätt. Inlärning av nya arbetssätt
blir här förorsakat av förändringen och detta tas inte oftast bra emot av de långvarigt
anställda. Samma gäller hur investerare reagerar på förändring inom bolaget.
Förändringar kostar ofta pengar och därför kan detta leda till att bolaget inte väljer att
dela ut vinster genom vinstutdelningar. Detta kan då tolkas negativt av en del
investerare. I såna fall är det viktigt för bolaget att kommunicera att förändringen på
lång sikt kan bära frukt i form av bättre lönsamhet för att inte mista sina investerare.
Det är helt enkelt viktigt att meddela intressenterna varför förändringarna görs och vad
som är målet med dessa.
18

2.3 Kommunikationsmodell utvecklad för den empiriska analysen
Som kommunikationsmodell för den empiriska delen av avhandlingen kommer att
användas

en

modifierad

version

av

Mossbergs

och

Sundströms

(2011)

kommunikationsmodell. Mossbergs och Sundströms (2011) modell är delvis baserad
på den lineära kommunikationsmodellen som introducerades tidigare med element av
de transaktionella och interaktiva modellerna. Modellen utgår från en sändare som
förmedlar sitt budskap via en kommunikationskanal till mottagaren. Vidare sänds
senare uppföljning till sändaren från mottagaren via direkt- eller indirekt
kommunikation. I uppföljningen mäts hur bra kommunikationen har nått sin målgrupp
och om den har uppfattats på rätt sätt. Vidare finns elementet brus även i denna modell
som likt tidigare i teorikapitlet förklaras som störningar i kommunikationsprocessen.
Dessa kan t.ex. vara brist på kommunikation mellan bolaget och dess intressenter. I
detta läge är det ofta något mediebolag som börjar rapportera om företaget. I detta
skede kan rapporteringen från mediebolaget vara felaktig vilket leder till att bolagets
förhållande missförstås. Detta kan t.ex. vara ett dåligt formulerat budskap eller
tekniska störningar i kommunikationskanalen som gör att meddelandet inte tas emot
på rätt sätt. I budskapsdelen av själva modellen bestämmer organisationen sig för hur
de väljer att strukturera sitt meddelande till mottagaren d.v.s. antingen drar man
slutsatser själv eller så låter man mottagaren tolka meddelandet och läsa mellan
raderna. Överlag är det viktigt att budskapet som organisationen sänder inte skall lova
för mycket, följa lagar, göra intryck, nå rätt målgrupp och skall vara inom ramarna för
företagets övriga kommunikation via image, branding m.m.
Från början var det meningen att Shannon & Weavers (1949) kommunikationsmodell
skulle användas för den empiriska delen i avhandlingen. Problemet med denna är dock
att den fokuserar mer på den tekniska delen av kommunikationen och att den inte över
huvud taget går in på hur sändaren formulerar sitt budskap åt mottagaren. Den
modifierade versionen av Mossbergs & Sundsstöms (2011) modell går in på detta och
är på så vis en mer relevant modell när det gäller kommunikation i denna kontext. För
den empiriska delen är det vettigt att använda en sådan kommunikationsmodell som
baserar sig på den lineära kommunikationsmodellen eftersom kommunikationen i
detta fall går mestadels i en riktning. Kommunikationen till investerare sköts mest via
investerarrelationer sidor i form av års- och delårsrapporter och pressmeddelanden
19

vilket leder till att en dialog inte sker i samma hänseende som i den interna
kommunikationen

t.ex.

mellan

arbetsgivare

och

arbetstagare.

Den

valda

kommunikationsmodellen går in på uppföljning av budskapet som sänts till
mottagaren, vilket i det här fallet är investerarna och allmänheten. Detta kan
observeras t.ex. via reaktioner på bolagets börskurs och kommentarer på sociala
medier. Modellen passar helt enkelt bra för kommunikation som sker mellan sändare
och mottagare där inte någon direkt dialog förs mellan dessa. Modellen valdes också
p.g.a. dess relativa enkelhet jämfört med mer avancerade kommunikationsmodeller.
Eftersom avhandlingens mål är att satsa på att analysera flera olika bolags
kommunikation är en simpel kommunikationsmodell ändamålsenlig genom att
analysen via denna inte blir för utförlig. Detta skulle förstås kräva fler sidor med risk
för att avhandlingen blir för lång
Figur 5 Mossbergs och Sundströms Kommunikationsmodell

Mossberg & Sundstöm (2011)
Modifieringen i modellen görs för att bättre passa kontexten för den empiriska
analysen. Sändaren ersätts i modellen med bolagen i fråga. Budskapet ersätts med vad
bolaget kommunicerar och en mellanfas över hur man valt att kommunicera.
Mottagaren ersätts med intressenterna. Uppföljningen och bruset hålls likadant som i
Mossberg och Sundströms (2011) modell. Kort och gått fokuserar den modifierade
modellen på att först identifiera vilket bolag som kommunicerar, vad bolaget
kommunicerar, hur bolaget kommunicerar, de valda kommunikationskanalerna som
sedan till slut leder till intressenterna. Bruset förklaras som störningar i
kommunikationen vilka kan vara tekniska eller sedan allmänt missvisande budskap
från företaget. Exempel på detta kunde vara att bolaget kommunicerar på olika sätt i

20

olika situationer. Sist men inte minst förmedlas intressenternas tolkning och reagerade
genom uppföljning av kommunikationen. Detta sker ofta indirekt genom att man ser
volatilitet på aktiemarknader eller allmänhetens åsikter via medier och alternativt
sociala medier. Nedan finns en bild av den modifierade versionen av Mossbergs och
Sundströms (2011) kommunikationsmodell som används för den empiriska analysen.
Figur 6. Modifierad
kommunikationsmodell
Bolag

Vad sägs

version

av

Hur sägs

Mossbergs

och

Kommunikationskanal

Sundströms

(2011)

Intressenter

Brus

Uppföljning

2.4 Strategisk kommunikation
Strategisk kommunikation beskrivs av Hallahan m.fl. (2007) som en organisations
strategiska användning av kommunikation för att nå sina mål. Enligt Holtzhausen
(2014) har kommunikation i kontext till organisationer forskats inom flera olika
discipliner. För att nämna några: ledningskommunikation, marknadskommunikation,
public relations, teknisk kommunikation, organisationskommunikation och politisk
kommunikation. Alla dessa discipliner har en gemensam faktor d.v.s. att nå ett
specifikt mål. Målet kan vara t.ex. att nå större marknadsandel, bygga positivt rykte
eller att vinna en politisk kampanj. Strategisk kommunikation involverar stora delar
av organisationens kommunikationsenheter då dessa har en bra bild över vad som är
målet med kommunikationen. Strategisk kommunikation beskrivs vara planerad,
proaktiv och fokuserar på att nå organisationens mål t.ex. att undvika kriser.
I dagens allt mer komplexa samhälle och globala ekonomi är det viktigt för
organisationer att kunna kommunicera strategiskt för att nå uppmärksamhet av diverse
intressenter och genom detta lyckas uppnå sina mål. Organisationerna gör därför

21

strategiska beslut om hur mycket resurser ska satsas på sådan verksamhet. Strategisk
kommunikation är en väldigt ny disciplin inom kommunikation och det är först på
senare år som denna har fått en fått mera utrymme i akademisk forskning. Problemet
med disciplinen är att den är multidisciplinär vilket gör att den är svår att greppa.
Strategisk kommunikation kan påverka utfall på lokal och global nivå i kontext till
politik, marknader och kultur (Holtzhausen, 2014).
Termen strategi kommer enligt Hatch (1997) ursprungligen från militär verksamhet i
form av strategisk krigsföring. Idag använder dock organisationer denna term för att
förklara hur de har lyckats vinna marknadsandelar för att nå konkurrensfördel.
Personer som stöder detta synsätt av termen använder sig ofta av den klassiska SWOTanalysen. Genom SWOT-analysen kan organisationen identifiera sina styrkor,
svagheter, möjligheter och hot. Från resultatet av denna analys kan organisationen
sedan sätta mål, strategi, och taktiker för sin verksamhet. Här är det viktigt för
organisationen att veta hur kommunikationen kan användas för att strategiskt stöda
organisationens mål. Ledande personer har en uppfattning om att de på detta vis har
möjlighet att utöva kontroll över organisationens omgivning. Kritiker till detta synsätt
anser att sådant agerande är väldigt manipulativt och endast tar i beaktande
ledarskapets mål kopplat till verksamheten. Många forskare har tidigare ansett att all
kommunikation kan ses som strategisk, eftersom all kommunikation kan ses som
avsiktlig och menad att övertyga. Nyare strategiforskning anser att strategin är baserad
på tidigare erfarenhet och insatser som sätter värde på alla människor i organisationens
hierarkiska nivåer. I lärande organisationer ses strategi som mer kortsiktig sak i en agil
process som gör det möjligt för organisationen att reagera snabbt till förändringar i
miljön organisationen är verksam inom. Nyare strategiforskning visar att det inte heller
finns någon definierad början eller slut i en strategisk process. Det vill säga att nya
metoder kan komma upp spontant i strategiprocessen (Holtzhausen, 2014).
Holzhausen (2014) förklarar att miljön där organisationen är verksam påverkar den
strategiska kommunikationen relativt mycket. Ett bra sätt att analysera miljön är att
splittra upp miljön i olika segment till: ekonomisk-, juridisk-politisk-, tävlingsinriktad, och teknologiska segment. Dessa olika segment står inte ensamma utan är på sätt och
vis kopplade till varandra på en djup nivå. Flera studier visar att när miljön är turbulent
väljer organisationer att kommunicera mer strategiskt. Om organisationen väljer att
22

dela värderingarna med sin miljö som organisationen är verksam i är det större chans
att organisationen lyckas. Habermas (1979) förklarar att organisationer använder sig
av strategisk kommunikation för att påverka politiken. Strategiska kommunikatörer
används av dessa organisationer för att öka på sitt sociala kapital och på så sätt även
öka sin makt. Hallahan m.fl. (2007) beskriver att också ideella organisationer som inte
strävar efter att uppnå vinst använder sig av strategisk kommunikation.
Traditionellt sätt har marknadskommunikationens effektivitet mätts genom så kallad
ROI (return on investment) d.v.s. avkastningen av investeringen i kommunikationen.
Denna metod kan fungera bra för att analysera ett bolags effektivitet i sin strategiska
kommunikation, men däremot inte så bra när en ideell förenings kommunikation
analyseras. Avkastningen för investeringar relaterade till kommunikation mäts i mått
av den sociala förändringen den bidragit till. Därför kan den klassiska ROI-modellen
inte med allt för stort stöd användas i analys av företagskommunikation. Strategiska
kommunikatörer har som mål att på lång sikt förebygga kriser som organisationen kan
hamna i ifall det inte satsades på denna verksamhet. Forskare lyfter även fram tillit
som ett sätt att analysera hur en organisation har lyckats med sin kommunikation
(Holzhausen, 2014).
Som tidigare nämnt definieras strategisk kommunikation som ett mångdisciplinärt
koncept

för

organisationers

kommunikation.

I

konceptet

kombineras

kommunikationen till diverse olika intressenter till en helhet. I strategisk
kommunikation

integreras

marknadskommunikation,

public

relations

och

organisationens interna kommunikation till en gemensam helhet. Från en traditionell
synpunkt är det marknadsföringsavdelningen som sköter kontakten till kunder. Sedan
finns det en skild avdelning som tar hand om kommunikationen till allmänheten.
Organisationens egen interna kommunikation med sin personal sköts av
personalavdelningar (Human Resources-avdelning). Marknadsföring och public
relations har med detta synsätt fokuserat mest på extern kommunikation och
organisationens interna kommunikation avskilt från varandra. Detta synsätt har i
dagens forskning setts som problematiskt då intern och extern kommunikation är starkt
kopplade till varandra och det inte finns någon definitiv gräns mellan dessa. På detta
sett förklaras det att strategisk kommunikation innefattar både intern och extern
kommunikation (Falkenheimer & Heide, 2007).
23

Sammanfattningsvis kan strategisk kommunikation ses som organisationers sätt att
använda sig av kommunikation för att uppnå sina mål. Kommunikationen
organisationen utför planeras och optimeras så att den passar till miljön organisationen
är verksam i samt målet för verksamheten. Strategisk kommunikation suddar ut
tidigare gränser som gjorts mellan marknadskommunikation, public relations och
organisationens egen interna kommunikation.

2.5 Kriskommunikation
Enligt Coombs och Sherry (2010) har kommunikation en central roll i krishantering.
Kriser eller hot av kommande kriser skapar ett behov av information. Genom
kommunikation samlas informationen, processeras och delas vidare till intressenterna.
Kommunikation

anses

vara

viktigt

under

hela

krishanteringsprocessen.

Krishanteringsprocessen delas för enkelhetens skull i tre olika faser (fasen före krisen,
krishanteringsfasen och fasen efter krisen). Alla dessa faser kräver olika mängd och
sorts information och kommunikation.
I den första fasen d.v.s. fasen före krisen fokuserar kriskommunikationen på att
lokalisera och förebygga risker. Här fokuserar organisationen genom kommunikation
att bygga förtroende bland sina intressenter. I detta läge fokuseras det på transparent
kommunikation om möjliga risker och kriser som finns bakom hörnet. Det här görs för
att minimera effekten av en potentiell kris. I detta skede fokuserar organisationen
också på att planera sin kommunikation inför möjliga kriser. Här tränas
kommunikatörer i organisationen om hur kommunikationen skall ske i kriser. I denna
fas byggs det även upp arbetsgrupper som hanterar en möjlig krissituation ifall en
sådan skulle ske.
Enligt Coombs och Sherry (2010) är krishanteringsfasen den mest forskade av dessa
tre. Detta förklaras genom att själva hanteringen av krisen har största effekten på
resultatet krisen har förorsakat. Här ingår hur stor skada krisen har förorsakat
organisationen och hur krisen har påverkat organisationens rykte. I detta läge har man

24

kommit fram till genom forskning att det är viktigt för organisationen att kommunicera
öppet över sin kris och hur den påverkar diverse intressent. Forskningen har alltså visat
att det är bättre om informationen kommer direkt från organisationen i en krissituation
än från media eller andra kanaler. Här gäller det att svara på frågor som intressenterna
har angående krisen istället för att välja att inte kommentera den. När en organisation
inte väljer att besvara frågor har det visat sig att intressenterna får en bild av att
organisationen har någonting att dölja. Tystnad är passivt och ger andra aktörer än
själva organisationen i krissituationen möjligheten att påverka den. I en sådan situation
är det självklart att detta påverkar organisationens rykte negativt. Det är alltså viktigt
för organisationen att engagera sig i aktiv, transparent och korrekt kommunikation
med sina intressenter i krissituationer. Felaktig information kan skada både
organisationen och dess intressenter. Exempel på detta kunde vara ett
livsmedelsföretag som har släppt fel satsnummer för tillbakadragning av mat. I ett
sådant läge skadas både konsumenten av potentiellt giftig mat och organisationen i
form av försämrat rykte. Felaktig information ger en bild av inkompetens och misstro
över organisationens ledning bland de olika intressenterna. I denna fas är det också
vanligt för organisationer att kommunicera sympati till sina intressenter och förklara
vilka åtgärder man planerar att ta för att undvika framtida kriser. Genom forskning har
man kommit fram till att sådan verksamhet leder till att ryktet och förtroendet för den
ifrågavarande organisationen har en möjlighet att repas. Sådan kommunikation är
speciellt viktig när organisationen hamnar i kris p.g.a. oetisk eller ohållbar verksamhet.
I den sista fasen d.v.s. kommunikationen efter krisen fokuserar organisationer enligt
Ulmer (2007) på att bygga upp det försvagade ryktet och förtroendet som förorsakades
av krisen. I detta läge är det som tidigare också nämnt i krishanteringsfasen viktigt att
kommunicera vad som förorsakade krisen och hur man valt att ändra verksamhet för
att undvika framtida kriser. Överlag handlar denna fas mycket om förnyande av
verksamhet för att inte hamna i en likadan kris igen. Man medger att man tidigare har
handlat fel och försöker på så sätt bygga upp sitt rykte och sin trovärdighet igen.
Det är viktigt för börsbolag att kunna kommunicera på ett bra sätt med sina intressenter
speciellt under krissituationer. Bra kriskommunikation kan inge förtroende för
företaget bland deras intressenter. Enligt Benoit (1997) är image viktigt för bolag i en
public relations kontext. Kriskommunikationen är speciellt viktig när bolagets image
25

är sårbart eller tagits skada av olika skandaler eller andra sorts kriser. Som tidigare
nämnt har UPM enligt Bogomolov (2020) valt att stänga pappersfabriken i Kaipola i
Finland och därför blivit utsatt för hård kritik i allmänheten. Denna stängning anses
vara omoralisk då anläggning fortfarande var lönsam. 450 jobb är hotade och
stängningen skulle påverka Kaipolas ekonomi väsentligt genom högre arbetslöshet.
UPM har valt att i detta fall vädja till coronapandemins effekt på efterfrågan på deras
produkter som produceras i Kaipolas fabrik. Vidare förklarar UPM nedläggningen
med den förhållandevis dyra kostnadsstrukturen som denna fabrik har. Faktum är att
det inte ser bra ut i vare sig allmänheten eller för investerarna när sådana här
nedläggningar görs. I detta fall har en relativt bra förklaring givits åt investerarna men
man kan i vilket fall som helst anse att det inte ser bra ut, speciellt inte i allmänheten.
Enligt Benoit (1997) Finns det flera olika metoder för ett företag i ett sådant läge att
försöka reparera sin Image. UPM kommunicerar här klart och tydligt sina orsaker för
nedläggning, på så vis försöker de få allmänheten bättre att förstå agerandet. I och
med detta kan bolaget lyckas förminska den kritik som finns i allmänheten angående
deras beslut. På detta vis kan UPM nå allmänhetens godkännande och få sitt förtroende
på sätt och vis delvis reparerat.
Enligt Jin m.fl. (2018) spelar de finansiella marknaderna en stor roll i samhället. De
finansiella marknaderna har stor inverkan på den ekonomiska tillväxten och har på sätt
och vis blivit formad efter sina kriser. Detta har lett till att en del av befolkningen har
en negativ inställning till denna eftersom ekonomiska kriser har lett till arbetslöshet
och förlorade besparingar. Bolag listade på börsen över hela världen har dock lärt sig
av sina misstag när det gäller reaktioner vid ekonomiska kriser. Så kan också sägas om
kommunikationsavdelningarna i dessa bolag. Finansiell kommunikation och
relationen till investerare beskrivs som en av de viktigaste uppgifterna i PR-kontext.
Genom satsningar på dessa två viktiga kommunikationsfunktioner kan ett bolag uppnå
stabilitet och tillväxt. Gedigen transparent kommunikation leder därmed till förtroende
bland investerarna och allmänheten. Finansiella kriser vilka inkluderar bedrägeri,
insiderhandel av aktier och börskrascher försätter kommunikationsledare i en svår
ställning. Det finns tydliga bevis på hur kriskommunikation kan hjälpa till med att
mildra volatiliteten på aktiemarknaden.

26

När man kollar tillbaka i historien kan vi se att finanskrisen år 2008 påverkade nästan
alla företag och organisationer över hela världen. Detta ledde till en lågkonjunktur där
massor förlorade sina jobb och bostäder samtidigt som investerare förlorade sina
besparingar. I detta läge förlorade en stor andel bolag förtroende från både allmänheten
och investerare. Bolag som engagerade sig i kommunikation med sina intressenter
kunde dock nå bättre resultat i detta läge. Finansiella kriser är något som är väldigt
svåra att förutspå och därför kommer det ofta som en chock för majoriteten av
organisationerna verksamma i världen. Ofta finns det nog klara tecken på en sinande
ekonomi, men bolagen kan ändå inte förutspå när det kommer att ske en börskrasch
eller lågkonjunktur. Det har visat sig att bolag som satsar på stark etisk och transparent
kommunikation redan före osäkra tider klarar sig betydligt bättre än bolag som har haft
bristfällig kommunikation med sina intressenter. En återkommande i faktor i Jin m.fl.
(2018) är just etik och transparens. För att nå sina intressenters förtroende är det viktigt
för bolag att så etiskt och öppet som möjligt kommunicera bolagets ställning på
marknaden. Ifall ett bolag ljuger över sin ekonomiska ställning kommer detta att
märkas i något skede och när detta händer kommer det vara svårt att bygga tillbaka sitt
förtroende bland investerare och övriga intressenter (Jin m.fl., 2018).

Talvivaarakatastrofen som exempel på bristfällig kriskommunikation
Ett bra exempel på oetisk och icke transparent kommunikation är historien om
gruvbolaget Talvivaara som länge gick ut med pressmeddelanden som inte stämde
överens med det verkliga ekonomiska läget bolaget befann sig i. En frustration där
investerarna i bolaget flera gånger tvingades bli missnöjda över löften som getts om
lönsam gruvdrift. Allt började då bolaget bildades år 2003 och köpte upp ett
gruvprojekt i Sotkamo år 2004 av det delvis statligt ägda bolaget Outokumpu för priset
en (1) euro. I affären ingick forskning kring den i framtiden använda
biolakningsmetoden som brytningsmetod av malmen. Året efter detta fick man diverse
miljölov godkända och man började testa den nya metoden i gruvan. 2007 fick bolaget
miljölov för gruvdrift i området. Kort efter listades bolaget på Londons börs. Finska
staten valde att stöda projektet med mer än 50 miljoner euro. Samma år fick
biokemisten som utvecklade den nya brytningsmetoden priset som årets
vetenskapsman. I media porträtterades det nya projektet i mycket positiv bild.
27

Företaget sågs som en mycket viktig ny arbetsgivare i Kajanaland. Samtidigt fanns det
väldigt lite information om riskerna med den nya biolakningsmetoden i media. År
2008 kunde Talvivaara stoltsera med att leverera sin första produkt d.v.s. nickel.
Företaget hade vid den här tiden över 2000 anställda och malmen sades kunna utvinnas
i över 60 år. Officiellt öppnade gruvan år 2009. Bolaget samlade in över 83 miljoner
euro genom nyemission för att kunna utvidga verksamheten och producera 50 000 ton
nickel år 2012. Verkställande direktören för bolaget Pekka Perä övertygade folket om
att bolaget tog säkerhets- och miljöfrågor angående verksamheten på allvar. Media
beskrev bolaget i det här laget som Sotkamos mirakel. Denna bild kom att ändras i
totalt motsatt riktning i media under de kommande åren. I februari 2010 rapporterades
det att gruvan släppte ut odörer av vätesulfid i en radie av tiotalskilometer ifrån gruvan
trots att det hade lovats att detta inte kommer att ske i tidigare rapporter. Vid den här
tiden påbörjade bolaget processen om att ansöka om lov att få bryta uran. De dåliga
nyheterna fortsatte och i mars 2010 rapporterades det om läckor från gruvans
gipssedimentbassäng. Läckorna kom inte att nå delar utanför gruvområdet och detta
ansågs inte som något problem vid tidpunkten. I slutet av året kom lokala media att
förhålla sig allt mer negativt till bolagets gruvverksamhet i och med dess
miljökonsekvenser. I slutet av året märkte bolaget att avloppsvatten från verksamheten
innehöll för höga nivåer natrium, sulfat och mangan. Detta ledde till försaltning av
områdets vatten. Vid denna tid ökade den negativa förhållningen till bolaget markant
på lokal nivå. I maj 2011 rapporterade lokala miljömyndigheter om föroreningar av
sjöar i närområdet av gruvan och avrådde befolkningen från att bada och tvätta sig i
dessa sjöar. Miljömyndigheterna gav order till bolaget att sänka mängden förorening i
avloppsvattnet från verksamheten. Vid denna tidpunkt blev aktivism mot
gruvverksamheten allt mer utbredd på en nationell nivå. Talvivaara skickade in en
ansökan om att få påbörja brytning av uran till arbets- och näringsministeriet i juni
2011 och fick ett godkännande. Finska statens investeringsbolag Solidium bestämde
sig för att utöka sitt aktieinnehav i Talvivaara till 4,3 % efter detta. I november 2011
publicerades en artikel i Helsingin Sanomat där avloppsvattenfrågan togs upp. Efter
denna artikel diskuterades miljöpåverkan av gruvan intensivt i media och bolagets VD
försäkrade att Talvivaara gör sitt bästa för att säkerställa att gruvan påverkar miljön så
lite som möjligt. I början av 2012 hade nivåerna avloppsvatten som läckt ut utanför
området minskat markant. Avloppsvattnet var dessutom mindre förorenat än tidigare.
Efter detta var det relativt tyst i media angående gruvans miljöpåverkan, även om
28

diskussioner där den ekonomiska nyttan jämfört med den negativa miljöpåverkan av
verksamheten diskuterades. Gruvan fick dock åter uppmärksamhet i media i slutet då
gipssedimentbassängen igen började läcka avloppsvatten i miljön kring gruvan.
Läckan hittades inom tre dagar men kunde inte stoppas direkt. Talvivaaragruvan fick
i detta läge dåligt rykte i folkmun och nu sågades ledningen stort i media. Nu medgav
VD:n Pekka Perä att misstag gjordes när man evaluerade miljöpåverkan av gruvan och
att läckan påverkades av hårt regn hösten 2012. Han medgav också att brist på öppen
och transparent kommunikation var ett problem som bolaget hade i offentligheten.
Efter detta började diskussioner om bolagets ekonomiska situation att blossa upp i
media. Diverse olika donatörer hade dragit sig ur projektet och det långa uppehållet i
verksamheten gjorde att bolaget nu började få problem med finansieringen av
projektet. Detta ledde i slutändan till att projektet sågs som ett misslyckande och
företaget gick senare i konkurs p.g.a. ekonomiska problem. (Sairinen m.fl. 2017).
Denna kris kunde delvis ha undvikits genom att kommunicera mer öppet och
transparent med allmänheten och med investerare. Som tidigare nämnt kunde bolaget
ha tagit lärdom av det som Benoit (1997) har kommit fram till i sin forskning. Det vill
säga att kommunicera öppet och etiskt med allmänheten. Som tidigare nämnt i Jin m.fl.
(2018) forskning kunde bolaget genom transparent kommunikation redan före lyckats
minimera krisen genom att ha skapat förtroende bland investerarna och allmänheten. I
detta läge hade bolaget redan i stort sett tappat allt förtroende bland det finska folket
och investerarna. En mängd dåliga initiativ angående otillräcklig kommunikation och
dålig teknik för brytning ledde Talvivaara till konkurs. Talvivaara är bara ett exempel
på hur dålig kommunikation med investerare och allmänheten kan leda till
krissituationer angående ett bolags verksamhet. Företaget tog inte an sitt
samhällsansvar och kunde på så vis inte heller uppnå investerarnas och allmänhetens
förtroende.

2.5 Kommunikationskanaler för investerarrelationer
Som tidigare nämnt i kapitel 1 av avhandlingen använder sig börsbolagen av, enligt
Brennan (2000), sina egna webbsidor för att kommunicera med sina investerare. Mer

29

specifikt kanske sin egen webbsida för investerarrelationer. Utöver detta släpper även
bolagen olika pressmeddelanden som distribueras till media via nyhetsartiklar till
allmänheten och investerare. Här finns det dock chansen att meddelandet förvrängs
och det förekommer ett så kallat brus som Pierce (2019) nämner. Pressmeddelanden
som publiceras i media som sin originalversion har då mindre tendens att leda till brus
än nyhetsartiklar eftersom det finns en mellanhand mindre i sådana fall. Brus kan leda
till dåliga följder för bolaget om investerare får en förvrängd bild av bolagets ställning
ifall artikeln ger en negativ bild av denna. Brennan (2000) förklarar att det på detta vis
är väldigt viktigt att ge en så klar bild av bolagets ställning som möjligt, för att negativa
påföljder av misskommunikation skall kunna förebyggas.
Von Alberti-Alhtaybat & Al-Htaybat (2016) förklarar att på senare tiden har börsbolag
allt mera valt att använda sig av sociala medier när det kommer till investerarrelationer.
Sociala medier är en väldigt bra kanal för att på ett effektivt sätt sprida information till
skillnad från bolagens statiska investerarrelations sidor. På detta vis kan det sägas att
den nya teknologin som möjliggör sociala medier har en stor potential när det kommer
till kommunikation mellan bolag och dess intressenter. Sociala medier gör det möjligt
för investerarna och bolagen att kommunicera med varandra i realtid, någonting som
inte är lika möjligt via specifika sidor för investerarrelationer. Kommunikation mellan
företag och kunder är någonting som kan observeras redan idag om man går in på
diverse sociala medier, så varför inte implementera detta även för kommunikation med
investerare? Det har dock visat sig att börsbolagen bara delat med sig av en begränsad
mängd information till investerare via sociala medier. De flesta bolagen meddelar om
aktiens marknadsvärde och när delårsrapporter publicerats via poster på sociala
medier. Utöver detta får intressenten själv söka sig till företagets webbsida för mer
djupgående information. Enligt Von Alberti-Alhtaybat & Al-Htaybat (2016) är de
mest använda sociala medier för kommunikation med investerare är Twitter och
YouTube. Risker som finns med att satsa mer på dessa relationer genom
kommunikation via sociala medier har setts som förlust av kontroll genom att
missinformation lätt kan spridas via dessa medier. Investerare och bolagen ser dock
mycket positivt på ökad kommunikation via sociala media då dessa tar allt mer roll i
informationsspridning världen över. Sociala medier är en väldigt effektiv kanal för
informationsspridning genom att dessa når en stor del av intressenterna. Överlag kan
man säga att sociala medier används för att snabbt sprida en begränsad mängd
30

information till investerare. Sociala medier används som ett sätt att få fram att ny
information om företagets ekonomiska ställning genom att meddela när
delårsrapporter publicerats på bolagets webbsida. Via dessa inlägg på sociala medier
kan investeraren vidare nå rapporter och ny information genom länkar lagda i inlägget.
Troligtvis kommer sociala medier dock att användas i högre grad i framtiden också i
denna kontext då dessa överlag redan nu har förändrat samhället i stor omfattning.
Sociala medier kan dock redan idag uppfattas som ett kompletterande verktyg i
bolagens kommunikation till investerare.

2.6 Investerarnas beteende
I det förra avsnittet beskrivs det att investerare reagerar vid osäkerhet väldigt negativt.
I detta avsnitt gås det dock djupare in på hur investerare beter sig och varför de väljer
att placera sina pengar just där de gör. Enligt Nagy & Odenberger (1994) väger
konsumenten fördelarna med att konsumera idag eller investera och genom detta
kunna konsumera mera i framtiden mot varandra. Ifall individen väljer att skjuta upp
konsumtionen väljer denne ofta att satsa på investeringar som på lång sikt ger bäst
avkastning. Vidare kan man även säga att investerare söker en balans mellan
risktagning och säkerhet. Allmänt kan man säga att investerare uppskattar finansiell
stabilitet i bolagen individen väljer att investera i. Odenberger (1994) har i sin
forskning listat vilka faktorer som påverkar investeraren mest när denne väljer bolag
att placera i. Som man kanske redan kunde tänka är företagets uppskattade
vinstgenerering högst upp på listan. Efter detta kommer riskhantering i form av
diversifiering. Investeraren vill med andra ord minska på risken genom att investera i
flera olika bolag från olika industrier för att undvika potentiell förlust. Viktiga saker
när investeraren väljer investeringsobjekt är också företagets rykte på marknaden och
företagets finansiella rapporters kvalitet. Nämnvärt är att Word of Mouth, som Kotler
& Armstrong (2012) beskriver är väldig viktigt i konsumentens köpbeteende, inte
påverkar

individens

investeringsbeslut.

Detta

betyder

i

praktiken

att

familjemedlemmar och andra närstående personers åsikter och rekommendationer inte
påverkar en individs investeringsbeslut nämnvärt. Samma gäller även den etiska delen
av företagets verksamhet. Förstås påverkar bolagens rykte investerarnas beslut, men

31

den etiska och hållbara aspekten påverkar inte dessa nämnvärt. Dock kan man inse att
världen har ändrats en del sedan artikeln publicerades och i dagens läge kan man nog
anse att företagens hållbarhet har en större roll när investerarna gör sina beslut.
Överlag kan man säga att investerarnas beslut påverkas mest av att optimering av
avkastning på lång sikt genom att välja företag som har en säker framtida lönsamhet.
I detta läge gäller det även att diversifiera och sprida risken för att undvika möjliga
förluster som kan följa med investeringarna. Viktigt är även bolagens rykte och som
tidigare i avhandlingen förklarat byggas upp av hur bra bolagen är på att ge ut
information om företagets ekonomiska läge via rapporter och pressmeddelanden.
Företagets hållbarhet påverkar inte ännu investerarnas beslut nämnvärt men denna roll
kommer troligtvis att bara öka när världen övergår till mer hållbar verksamhet (Nagy
& Odenberger 1994)

2.7 Massmediers rapportering som grund för bolagens förtroende, image och
marknadsvärde
Enligt Meadows och Meadows (2016) är diverse externa medier en bra kanal för bolag
att förstärka sitt förtroende och rykte i allmänheten. PR-experterna i bolagen sänder
pressmeddelanden och bokar in intervjuer till diverse mediabolag för att lyckas få ut
trovärdig information om sin verksamhet till allmänheten. Genom detta försöker
bolagen även ge en positiv bild av sin verksamhet i allmänheten. Bolagens intressenter
använder sig ofta av massmedia som primär kanal för att få trovärdig information om
bolaget. Intressenterna anser att extern media är mer tillförlitlig än bolagets egen
rapportering om sin situation. Nyhetsrapporter anses vara speciellt viktiga när
intressenten inte är i direkt kontakt med bolaget i fråga. I dagens läge är det även viktigt
för bolagen att vara i kontakt med sina intressenter via sociala medier. Bolagens egna
sidor på sociala medier har potential att nå stor mängd intressenter snabbt. Därför
försöker bolagen även kommunicera via dessa kanaler för att skapa en positiv bild av
sig i allmänheten.

32

Eftersom media enligt Einwiller m.fl. (2010) har så stort inflytande över bolagens
förtroende och rykte i allmänheten är det viktigt för bolagen att ha bra förhållande till
media. Ifall ett bolag har bra relationer till diverse olika mediabolag är chansen att
dessa rapporterar mer positivt om bolaget i fråga. Bolagen är på sätt och vis beroende
av media för att nå en del av sina intressenter. I Sairinens m.fl. (2017) artikel om
Talvivaarakrisen kan man se hur stor inverkan media har på ett bolags marknadsvärde,
förtroende samt rykte. När bolagets verksamhet startade skrevs det i media om gruvan
som något positivt. Senare i historian började det komma upp allt fler problem med
verksamheten både i ekonomisk- och miljökontext. Till att börja med kunde bolaget
samla in stora delar aktiekapital p.g.a. goda medierelationer och positiv rapportering.
Detta ledde förstås till stort förtroende bland investerarna och bolagets marknadsvärde
steg markant. När sedan sanningen kom fram i media över dåliga ekonomiska resultat
samt miljökatastrofer från verksamheten, sjönk bolagets marknadsvärde och
förtroende bland dess intressenter. Utan medias påverkan kunde historien om
Talvivaara ha sett avsevärt annorlunda ut.

2.8 Sammanfattning
Kommunikation är en process av skapande, tolkande och förhandlande om mening.
Kommunikation kan utföras på olika sätt genom verbal kommunikation, icke verbal
kommunikation och kommunikation via text. Kommunikation anses vara ett inlärt
beteende. För att förstå sig på den sociala processen i kommunikation, har
vetenskapsmän utvecklat flera olika modeller för kommunikation. De tre vanligaste
kommunikationsmodellerna

är

lineär,

interaktionell

och

transaktionell

kommunikation.
För att förstå dynamiken kring ett bolags kommunikation är det viktigt att förstå
begreppet företagskommunikation. Företagskommunikation används som ett paraply
för

hela

organisationens

kommunikation

externt

och

internt.

Genom

företagskommunikation kan bolaget förenhetliga sin kommunikation för att nå en
gemensam identitet oavsett kontext. Detta leder ofta till ett starkt rykte och varumärke.
Intressemodellen förklarar hur bolaget och dess intressenterna båda vill ha något av

33

värde från sin relation till varandra. T.ex. arbetaren vill ha bra lön och bolaget vill ha
gediget arbete i motprestation. Bolagen använder sig av strategisk kommunikation för
att nå organisationens mål. Detta kan nås t.ex. att optimera sin verksamhet till sin miljö
och kommunicera samma värderingar som denna. Bolaget kommunicerar ofta skilt
med investerarna och övriga intressenter via olika kanaler.
I kriser använder sig bolagen av konceptet kriskommunikation. Redan innan kriser
kommunicerar bolagen möjliga risker i bolagets verksamhet som kan leda till en kris.
Bolagen satsar även i den här fasen på att planera sin kommunikation vid potentiell
framtida kris. I krishanteringsfasen väljer bolagen hur de vill kommunicera med sina
intressenter. Antingen väljer bolaget öppet kommunicera hur bolagets situation ser ut
eller så väljer de att kommunicera mer passivt eller begränsat. Det har visat sig att
öppenhet och transparens fungerar bäst i denna situation. Tystnad leder ofta till att
intressenterna tro att bolaget har någonting att dölja vilket leder till att andra instanser
får kontroll över bolagets rykte t.ex. media är här i en stor roll då det gäller
ryktesspridningen. Felaktig information och lögner har även stor negativ påverkan på
företaget i krissituationer. Felaktig information gör att folk börjar ifrågasätta bolagets
ledningskompetens. Sympati för intressenterna är viktigt i krissituation samt tydlig
kommunikation kring hur man ämnar åtgärda krisen. I efterkrigsfasen fokuserar
bolagen på att repa skadan krisen förorsakat. Kanalerna bolagen använder sig av är för
investerarna delårsrapporter, årsberättelser, pressmeddelanden och begränsat även
sociala medier. För allmänheten är det främst egna pressmeddelanden samt övriga
mediers artiklar och sociala medier. Coronapandemin är en bra tid för att göra en studie
kring ämnesområdet eftersom många bolag hamnade reagera effektivt p.g.a. fallande
börskurser och osäkerhet i världsekonomin.

34

3. Metod
I detta kapitel presenteras forskningsmetoderna för avhandlingen. Här kommer det
fram hur avhandlingen byggts upp från introduktion till problemområdet, teoretisk
genomgång av temat för att slutligen nå till den empiriska analysen och slutsatserna. I
detta kapitel presenteras även vilken sorts forskningsmetod som använts och varför
denna specifika modell passar just för avhandlingens problemformulering.

3.1 Kvalitativ metodik
Eriksson och Kovalainen (2008) förklarar att det inte finns någon enkel definition av
vad kvalitativ forskningsmetod är. Det är på sätt och vis lättare att se skillnaden mellan
kvantitativ och kvalitativ forskning. En mycket förenklad förklaring av skillnaden
mellan dessa är att i kvantitativ metod fokuserar man på siffror och i kvalitativ metod
fokuserar man på ord. För att utveckla detta kan man säga att kvalitativ forskning
fokuserar på att samla in icke numeriska data. Kvalitativ metodik användes från första
början mest i humanistiska vetenskaperna men har under årens gång fått en mer
betydande roll i samhällsvetenskaperna och i de ekonomiska vetenskaperna. Kvalitativ
metodik används mycket i marknadsanalys för att få en djupare förståelse av vad som
påverkar och orsakar människors handlingar (Eriksson & Kovalainen, 2008).
Kvantitativ metodik omfattar metoder som används mest inom forskning för samhällsoch ekonomiska vetenskaper. Inom kvantitativa metoder använder man siffror,
statistik och data som går att kvantifiera och ger generaliserade resultat i forskningen.
Problemet med kvantitativa metoder är att det inte med hjälp av dessa går att analysera
den sociala och kulturella faktorn lika bra som genom kvalitativa metoder. Genom att
använda sig av kvalitativa metoder kan man bättre förstå verkligheten ur ett socialt
perspektiv. På så vis kan man säga att med hjälp av kvalitativa metoder försöker man
förstå hur saker fungerar, medan man med kvantitativa metoder försöker förklara, testa
hypoteser och göra statistisk analys av hur saker fungerar. Därför kan det sägas att
kvalitativa metoder är väldigt bra att använda sig av då det handlar om teman som är
relativt outforskade. Genom kvalitativa metoder kan man således först skapa förståelse

35

av temat och sedan med hjälp av kvantitativ metodik göra vidare forskning kring det.
Eftersom det finns relativt lite forskning om pro gradu-avhandlingens specifika tema
är en kvalitativ metod väldigt lämpligför den (Eriksson &Kovalainen, 2008).

3.2 Fallstudien som forskningsmetod
Fallstudien har långa anor som forskningsmetod i flera akademiska discipliner.
Centralt för fallstudien som metod är att den innehåller ett eller flera fall. Detta betyder
i praktiken att forskningsfrågorna är kopplade till det specifika fallet. Genom
fallstudier kan man analysera fallet i relation till historisk, ekonomisk, teknologisk,
social och kulturell kontext. I fallstudier används flera olika källor för material i den
empiriska analysen, dessa kan vara t.ex. observationer, intervjuer och dokument.
Fallstudiens styrkor sägs vara dess användning av flera olika källor för att analysera
och bevisa resultaten av själva studien (Creswell, 2013; Eriksson & Kovalainen,
2008).
I anslutning till bolagens verksamhet är fallstudien ett relativt effektivt verktyg. I
fallstudier får man fram den enskilda aktörens synpunkt på sin marknadsmiljö. På detta
vis får man en bild av hur bolagen ser marknaden och får en bättre förståelse för
aktörens agerande. Det underlättar den konkreta analysen väsentligt för forskaren när
denna förstår varför bolagen agerar på ett visst sätt på grund av t.ex. tidigare erfarenhet
och företagskultur. Man får på sätt och vis en intern bild av bolagens agerande och
samma synsätt som bolaget har på sin marknadsmiljö. Fallstudien används som
undervisningsmetod inom företagsekonomiska vetenskaper eftersom denna metod på
ett väldigt praktiskt sätt kan ta fram exempel från verkliga livet. Företag använder sig
också mycket av fallstudier för att utbilda sina anställda i problem och risker genom
exempel från framgångar men även misslyckanden i verksamheten. Fallstudien är även
ett populärt sätt att förklara komplexa problem i företagsverksamhet. Fallstudien
används också enligt Daymon och Holloway (2011) ofta eftersom den ger möjlighet
att använda ett flertal olika sorters källor för att nå så trovärdig forskning som möjligt.
(Eriksson & Kovalainen, 2008).

36

Det finns enligt Bryman och Bell (2011) olika sätt att utföra kvalitativ forskning. De
vanligaste formerna av denna typ av forskning är: kvalitativa intervjuer, fokusgrupper,
etnografi, språkbaserad forskning och kvalitativ insamling och analys av data från
texter och dokument. Det är den sistnämnda typen av forskning jag kommer att utföra
genom analys av delårsrapporter och pressmeddelanden. Enligt Hsieh och Shannon
(2005) är målet med innehållsanalys att förse kunskap och förståelse över fenomenet
i forskningen. Med detta menar man då att få en bredare förståelse över vad som sägs
i texten och kunna förklara innehållet. Lacity & Janson (1994) förklarar att klassisk
innehållsanalys görs enligt följande. Först utvecklar man ett kodningssystem där man
kodar olika delar av texten enligt en viss kategori. Kategorin kan ha någonting att göra
med varandra eller kopplas samman med ett specifikt begrepp. Ett vanligt sätt att
gruppera är det tematiska sättet. Här delar man in texten tillhörande olika teman.
Genom detta kan man lättare analysera vad för sorts information som ofta uppkommer
i en text och i vilken bild man vill visa detta. I denna avhandlings fall har olika data
samlats in för den empiriska analysen. Efter detta har för analysen de mest relevanta
ur datat för den empiriska analysen filtrerats fram. Ett exempel från tillämpning av
denna filtrering är en fokusering på pressmeddelanden och delar av rapporter där
finansiella siffror presenteras. Det vill säga rapporter över bolagets försäljning och
finansiella ställning har prioriterats högt i den empiriska analysen. Även delar av
rapporter där framtidsutsikter och företagsansvar har prioriterats högt när filtreringen
har gjorts.

3.3 Forskningsdesign och metod
Tanken är att analysera fyra stycken nordiska börsbolags kommunikation till
investerarna och allmänheten under tiden för coronapandemin. Analysen kommer att
göras utifrån en kommunikationsmodell. Datat som att hämtats för den empiriska
analysen kommer från bolagens webbsidor och består av delårsrapporter men även
årsberättelser publicerade av bolagen. I analysen kommer det även att användas
pressmeddelanden, artiklar och andra källor för information om dessa bolag. Bolagen
som analyseras kommer att vara relativt stora eftersom mängden data större bolag
publicerar generellt sätt är större än för små bolag. Det är även lättare att få tillgång

37

till data från större bolag. Analysen kommer att göras genom kvalitativ metod.
Meningen är att analysera bolag från olika industrier för att få en så bred analys som
möjligt över hur kommunikationen skett under coronapandemin. Samtidigt får man
även en bra bild över hur olika industrier påverkats av restriktionerna som
coronapandemin har fört med sig. Genom detta kan man också få en bild över hur
dessa bolag valt att tackla det mycket besvärliga och osäkra marknadsläget i
kommunikationen med sina intressenter.
Ingående kommer vart och ett bolag analyseras skilt och sedan i en egen diskussion
där bolagen jämförs med varandra. Tanken är att analysera företagens kommunikation
i form av en fallstudie där var och en av bolagen analyseras i tidsspannet januari till
december år 2020. Tiden för ämnet valdes för att resultatet och den nya kunskapen pro
gradu-avhandlingen bidrar med skall vara relevant när arbetet publiceras. I en slutlig
diskussion kommer tankar om hur bolagen bättre kunde lyckas med sin
kommunikation för att nå förtroende bland sina investerare och allmänheten för att
svara på den sista forskningsfrågan.
Forskningens olika skeden enligt följande:
1. Formulering av rubrik och utveckling av relevanta forskningsfrågor.
I detta läge utvecklades rubriken och forskningsfrågorna kopplades samman
med själva syftet för avhandlingen.
2. Skrivande av det teoretiska kapitlet. Diskussion av tidigare forskning inom
området, speciellt inom ämnesområdet företagskommunikation.
3. Insamlande av data från olika källor, d.v.s. delårsrapporter, årsberättelser och
andra källor för den empiriska delen.
4. Datat som samlats in för den empiriska delen analyseras enligt vald genom
fallstudie börjandes från januari 2020 som utgångsläge och december 2020
som slutpunkt.
5. Kommunikationen från fallstudierna analyseras via kommunikationsmodell
enskilt för varje bolag och jämförs med varandra. Sammankoppling till övrig
teori.
6. Sammanfattning över forskningens resultat.

Svarande på samtliga

forskningsfrågor

38

3.4 Kommunikationsmodell och bolag som analyseras i empiriska delen
Som tidigare nämnt redan i teorikapitlet kommer en modifierad version av Mossbergs
och Sundströms (2011) linjära kommunikationsmodell att användas för genomgången
av bolagens kommunikation under året 2020. För den empiriska delen av avhandlingen
har fyra stora börsbolag baserade i Norden valts. Dessa har valts eftersom det finns
mycket information i deras delårsrapporter/årsberättelser. Följande bolag kommer att
analyseras i den empiriska delen av avhandlingen: UPM, Equinor, Finnair och H&M.
Meningen är att analysera bolag från olika branscher för att få ett så brett och
tillförlitligt resultat som möjligt. UPM representerar pappersindustrin, H&M
representerar klädesindustrin och konsumentprodukter, Finnair resetjänster inom
turismbranschen och Equinor representerar energibranschen. Av dessa har kanske
energi och turismbranschen påverkats störst av coronapandemins begränsningar
medan pappersindustrin inte påverkats i lika stor utsträckning. Genom detta får vi
också en bra känsla över hur man kommunicerar under olika sorts grader av kriser
genom att bolagen påverkats olika mycket av coronaviruset.
Tabell 1. Vad som observeras genom kommunikationsmodellen
Vad sägs?

Vad är det bolaget säger till sina intressenter?

Hur sägs?

Är kommunikationen öppen och transparent eller väljer man att
dölja eller förfina verkligheten?

Kanaler

Vilka kanaler bolaget använder dig för kommunikation med sina
intressenter?

Intressenter

Till vilka intressenter bolaget primärt kommunicerar

Brus

Finns det missinformation över bolagets läge och handlingar i
media?

Uppföljning

Hur intressenterna reagerar på nyheter som kommer från bolaget?
Detta syns i bl.a. marknadsvärde, förtroende, image bland
investerare och allmänheten

39

3.4 Analys av data
I detta fall gäller det även att noggrant beskriva den miljö de olika företagen befinner
sig i inom tidsspannet för den empiriska analysen. Man behöver veta hur bolagens
marknadsmiljö var före krisen, och i detta fall kan man lätt hitta denna information
från bolagens årsberättelser för räkenskapsåret 2019. Man behöver så att säga veta
bolagens utgångsläge för krisen. För att lyckas få en så relevant analys som möjligt är
det en bra metod att tematisera eller koda den data som samlats in för den empiriska
delen. På detta vis kan man filtrera fram specifika delar av texterna som är extra
relevant för denna analys. Genom denna kodning kan man simplifiera datat så att det
blir mer lättförståelig. Genom tematiken kan vi vidare hitta olika teman i datat och på
så vis hitta mönster i hur bolagen valt att kommunicera. I avhandlingen har framförallt
filtrerats fram finansiell och framtidsförutspående rapporteringar. Slutligen kopplas
datat till teorin som forskningen bygger på för att förklara resultatet av empirin.
(Daymon & Holloway 2011) (Creswell, 2013).
På detta vis byggs fallstudierna upp skilt för varje företag genom att börja med att
förklara miljön bolagen befinner sig i. Till slut kopplar vi samman våra resultat från
analysen till teorin d.v.s. kommunikationsmodellen och övrig teori introducerad i
teorikapitlet.

3.5 Forskningsetik och det empiriska datats tillförlitlighet
För att få en så tillförlitlig analys av forskningsområdet som möjligt är det viktigt att
kritiskt analysera varifrån datat för analysen och litteraturen hämtas. I denna
avhandling sätts stor energi på att använda sig av sådant data. Tillförlitligt data
kommer från forskare/institutioner med erkänd legitimitet. I avhandlingens fall har
forskningsartiklar publicerade i akademiska förlag så som Sage och Elsevier använts.
Även artiklar och böcker publicerade av individuella ackrediterade universitet har
använts. Nyhetskällor från tillförlitliga mediabolag har använts i själva empiriska
analysen. För den empiriska analysen har huvudkällan för datat varit årsrapporter,
delårsrapporter och pressmeddelanden använts som huvudkällor för data. I den

40

empiriska analysen har data kritiskt tolkats för att få en så tillförlitlig analys som
möjligt. Enligt Elmersjö (2000) handlar forskningsetik inte endast om att förebygga
forskningsfusk och manipulation av data för att få det resultatet man vill ha. Etiken
handlar också om att upprätthålla förtroendet i allmänheten för forskarsamhället. Till
forskningsetiken hör användandet av material från tillförlitliga källor och att evaluera
forskarens egna intressen. Forskningens kvalitet påverkas också genom mängde
empiriska material t.ex. mängde intervjuer och litteratur som använts för att utföra
denna.

Kvaliteten

påverkar

i

detta

fall

forskningens

tillförlitlighet.

Sammanfattningsvis kan jag då påstå att ja själv inte har några ekonomiska eller andra
intressen att manipulera resultatet av denna forskning genom att använda mig av icke
tillförlitliga källor eller andra metoder som skulle förvränga verkligheten.

3.6 Sammanfattning
I detta kapitel definieras grundläggande forskningsmetodik varefter själva
avhandlingens upplägg och den valda forskningsmetoden förklaras och motiveras.
Forskningsmetoden för avhandlingen är kvalitativa fallstudier. Efter själva
fallstudierna

analyseras

bolagens

kommunikation

närmare

genom

en

kommunikationsmodell och övrig teori. I kapitlet förklaras även hur hämtningen av
relevant data skett och hur datats tillförlitlighet försäkrats. Detta kapitel ger en bra
grund för att gå vidare in på själva fallstudierna.

41

4. Redovisning och analys av empiriskt data
I detta kapitel presenteras bolagen som analyseras för att sedan övergå till att analysera
bolagens kommunikation till sina intressenter enskilt via fallstudiemetoden. Bolagens
bakgrund och marknadsmiljö utforskas inledningsvis för att få en bra förståelse över
hur dessa reagerat vid tidpunkten för coronaviruspandemin. Som tidigare nämnt
kommer kommunikationen bolagen utfört under tidpunkten januari 2020 till december
2020 analyseras genom den modifierade versionen av Mossbergs & Sundströms
(2011) lineära kommunikationsmodell i ett senare kapitel.

4.1 Coronapandemin och dess effekt på finansmarknaden
Eftersom avhandlingens empiriska material främst kommer att samlas in från tider
under coronaviruspandemin i form av börsbolags rapporter är det viktigt att titta
närmare på hur denna har påverkat finansmarknaden. Tu m.fl. (2020) förklarar att
pandemin började med att ett kluster med svår lunginflammation identifierades i
staden Wuhan belägen i Hubei provinsen i Kina i december 2019. Fallen av
lunginflammation var så svåra att de i värsta fall ledde till patienters död i relativt stor
utsträckning. I början uppskattades att 3–4% av de identifierade fallen ledde till
patientens avlidande. De flesta fallen var länkade till Wuhans fiskmarknad där det
såldes diverse olika vilda djur. Flera olika tester gjordes för att identifiera vad det var
som förorsakade klustret med lunginflammationer. Den 12 januari 2020 identifierades
orsaken till dessa inflammationer av världshälsoorganisationen WHO (World Health
Organisation). Organisationen kallade det nya viruset som förorsakade sjukdomen
2019nCoV som i folkmun talas om som coronaviruset. Den 20 januari fick man reda
på att viruset sprids mellan människor vilket ledde till att den kinesiska regeringen
stängde av Wuhan från resten av landet. Problemet var bara att Wuhan i centrala delen
av folkrepubliken Kina fungerade som en stor knytpunkt och viruset kunde därför
sprida sig vidare därifrån. Samtidigt var tiden från början av virusspridningen populär
för resande i Kina vilket ledde till att viruset på så vis kunde spridas mer effektivt från
Wuhan till andra stora städer. Vidare kunde viruset spridas av personer utan symptom
utomlands överallt i världen. WHO förklarade virusspridningen som en

42

folkhälsonödsituation på internationell nivå den 30 januari. Detta ledde till en ökad
mängd begränsningar i samhället i Kina gällande resor och det dagliga livet.
Begränsningarna kom dock för sent och epidemin hade redan lyckats sprida sig genom
symptomlösa smittor över hela världen. Smittspridningen gynnades dessutom av att
virusinfektionens symptom var liknande de som man får vid vanlig förkylning d.v.s.
hosta, snuva och täppta luftvägar. Den 11 Mars 2020 meddelande WHO att epidemin
nu klassas som en pandemi, vilket kort och gott betyder att det är frågan om en epidemi
omfattande av en stor del av världens länder och territorier. WHO meddelande den 26
mars att åtminstone 82 078 fall av coronaviruset hade identifierats, med en dödlighet
på ca. 4%. Enligt finska hälsomyndigheten THL (2020) (Terveyden ja hyvinvoinnin
laitos) lider största delen av smittade av lindriga symptom. Det finns dock vissa
riskgrupper som får värre symptom, och andra grundsjukdomar så som hjärtsjukdomar
och diabetes som i kombination med coronaviruset i värsta fall kan leda till död. Det
meddelas även att ca. 20–30% av de identifierade fallen i Europa kräver sjukhusvård.
För att bromsa spridningen gjordes diverse begränsningar i samhällen över hela
världen för att inte hälsovårdens kapacitet skulle överbelastas. Begränsningarna
påverkade förstås ekonomin enormt och aktiemarknaden över hela världen negativt.
Hayden m.fl. (2020) förklarar att det amerikanska aktieindexet S&P500 och S&P
Europe 350 nådde sitt alla tiders högsta värden den 19 februari 2020. 30 dagar efter
detta hade båda dessa index fallit drastiskt. En tredjedel av värdet föll under denna
period och till och med 12% på en dag i mars månad. Det finns inte bevis på att
coronaviruspandemin påverkar aktiemarknaden negativt på lång sikt. Det finns dock
som observerat kortsiktig negativ rörelse på marknaden p.g.a. osäkerhet över
framtiden (se figur 4). I stort sett har det dock uppmärksammats att
coronaviruspandemin kommer att ha en negativ effekt även på längre sikt. Därför har
centralbankerna tillsammans med staterna över hela världen skapat stora krispaket för
att rädda ekonomin från att kollapsa. Haydens m.fl. (2020) forskning kring
coronavirusets påverkan visar att bolag med stor mängd fysiska tillgångar har klarat
sig bättre i krisen eftersom dessa kan säljas ifall bolaget hamnar i en likviditetskris.
Forskningen visar även att bolag som vanligtvis betalar höga utdelningar jämfört med
aktiens pris d.v.s. hög direktavkastning påverkades mer negativt. Sådana bolag
meddelade att de sänkte eller helt och hållet avstod från vinstutdelning för att öka
likviditeten i kassan. Reaktionen i detta läge blev att dessa bolags aktievärde
43

påverkades mycket negativt efter pressmeddelanden angående tillbakadragen eller
begränsad vinstutdelning. Överlag kan man säga att osäkerheten över världsekonomin
reflekterades stort i början av pandemin i både bolagens och investerarnas agerande
på ett negativt sätt. Det fanns helt enkelt en panik på marknaden där de flesta tänkte
väldigt kortsiktigt. Företagsledare hade ingen som helst insikt i hur marknaden
påverkas av begränsningarna utförda av diverse stater över hela världen. Det var helt
enkelt frågan om en helt ny situation där mycket var osäkert. Under senare tider har vi
observerat att osäkerheten på marknaden har minskat i och med att kunskapen om
viruset har ökat. Under denna tid kan vi fortfarande se hög volatilitet på marknaden
men inte så hög jämfört med vad vi i början av pandemin såg. Allt detta kan observeras
i figur 4. Man kan helt enkelt förklara att marknaden på sätt och vis har lugnat ner sig
i och med kunskap om hur man kan hantera pandemin mer effektivt än vad som gjordes
initialt. (Lyócsa, m.fl., 2020).
Figur 7. Helsingfors-, Stockholms-, och- S&P 500 indexens utveckling under tiden
för coronaviruspandemin.

Dagens industri (2020).

44

Valutakurser
Eftersom bolagen väljer att rapportera sina resultat i olika valutor har nedan gjorts en
valutakonversion:
EUR 1 = SEK 10.17
EUR 1 = USD 1.20
USD 1 = SEK 8.46

SEK 1 = EUR 0.098
USD 1 = EUR 0.83
SEK 1 =USD 0.12

Källa: Google
Kurser 2.5.2021

4.2 UPM
UPM-Kymmene Oyj grundades hösten 1995 när bolagen Kymmene Oyj, Repola Oyj
oyj och Yhtyneet paperithetaat oyj meddelade om sin fusion. Det nya bolaget UPM
Kymmene Oyj började sin verksamhet i januari 1996. Bolaget är Europas och världens
fjärde största tillverkare av papper och pappersmassa. Bolaget består av sex olika
divisioner: UPM biorefining, UPM Energy, UPM Raflatac, UPM Speciality Papers,
UPM Communication papers och UPM Plywood. Av dessa är Communication papers
den största. Bolaget är listat på Helsingforsbörsen. Bolaget satsar enligt deras
webbsida på att vara en föregångare i bioskogsbruk och att de satsar på cirkulär
ekonomi genom deras produkters förnybarhet. Företaget har 18700 anställda,
produktion i 12 länder och en omsättning på 10,2 miljarder euro. (UPM, 2021).
Utgångsläget för år 2020 var generellt sätt bra för UPM. Företaget har gjort stora
investeringar i en ny pappersmassefabrik i sydamerikanska Uruguay år 2019 som man
menar kunde öka bolagets lönsamhet i framtiden. Bolagets försäljning hade sjunkit
marginellt med 2% jämfört med tidigare år och bolaget rörelseresultat sjönk med 7%.
Detta förklarar man genom den sjunkande ekonomiska tillväxten som skett i
världsekonomin under året 2019. Bolaget visade dock rekordlåg nettoskuld i bokslutet
för räkenskapsperioden 2019. Enligt VD Jussi Pesonen fortsätter bolaget med sin
gamla strategi att satsa på de sex olika affärsområdena. Bolaget satsar på prestanda,
tillväxt, innovation och ansvar i sin verksamhet. Bolagets satsar på klimatsmarta
produkter och ämnar lyckas nå lönsamhet via dessa. Målet är att sänka på utsläppen
som deras verksamhet förorsakar. Bolaget satsar allmänt på hållbar utveckling i sin

45

affärsverksamhet och har fått flera olika utmärkelser för detta. Bolaget menar att deras
investerare och andra intressenter uppskattar och kräver detta i den nuvarande
världsekonomin. Man ser helt enkelt framtiden i en mer hållbar affärsverksamhet.
Bolaget satsar mycket på förnybara biobränslen biokemikalier och har gjort beslutet
att investera i en ny anläggning i Tyskland för detta ändamål. UPM redovisar alltså på
stark affärsverksamhet i flera olika affärsområden medan man samtidigt investerar i
nya innovationer för mer hållbar affärsverksamhet. Samtidigt som bolaget satsar på att
vara lönsamt på lång sikt har man inte glömt investerarnas intresse. Bolaget har
bestämt sig för en generös vinstutdelning på 1,30 euro per aktie från räkenskapsåret
2019. UPM menar att den exceptionella finansiella ställning bolaget befinner sig i
tillsammans med förutspått bra pengaflöde i verksamheten motiverar en höjd
vinstutdelning. De kommande åren ämnar bolaget att kunna fortsätta denna
utdelningsnivå samtidigt som nya investeringar för framtiden kommer att göras.
Bolaget tror i detta skede att världsekonomin kommer att fortsätta växa sakta under
2020. Bolaget menar dock att deras potential för tillväxt är stor då man valt att satsa
på mer hållbar produktion (UPM, 2020a).
Överlag kan man förstå att bolaget är i väldigt bra läge med stor potential för tillväxt.
Det finns ändå en hel del frågetecken då bolagets försäljning och resultat har sjunkit
under året 2019 som förklaras genom den sänkta världsekonomiska tillväxten och stora
investeringar. Försäljningen kunde fortfarande vara på samma nivå som åren tidigare
och detta kan göra investerare lite oroliga. Samtidigt uppskattar nog investerarna de
nya investeringarna i mer hållbar produktion eftersom detta i stort sett uppfattas vara
framtiden i världen. Man vill helt enkelt visa sin dominanta ställning på marknaden
och samtidigt göra sina investerare nöjda. Överlag kan man säga att utgångsläget för
bolaget är bra för året 2020. Även om det finns en tendens av förfinande av bolagets
framtid och resultat för 2019 borde nog investerarna ha relativ stort förtroende för
bolagets framtid på lång sikt. Överlag så är UPM ett väletablerat företag redan och
investerarna förväntar sig generellt sett inte en överväldigande tillväxt i bolagets
marknadsområde. Bolaget passar mer för så kallade passiva investerare som väljer att
hålla aktien i sin portfölj under längre tider samtidigt som bra direktavkastning via
vinstutdelningar betalas in på kontot.

46

Året 2020 inleddes med strejker inom flera olika industrier. Så skedde också inom
pappersindustrin i Finland. Strejken grundade sig i förhandlingarna mellan
arbetsmarknadsorganisationen som skulle leda till sämre anställningsvillkor och lön
för arbetstagare inom pappersindustrin. Strejken varade i tre veckor vilket ledde till
försämrad produktion då fabrikerna t.o.m. stängde under tiden. Nu är det dock viktigt
att förstå att pappersarbetare i Finland har en väldigt hög lön jämfört med övriga så
kallade arbetaryrken i Finland. Genom detta kan man säga att det på sätt och vis finns
en grund till löneförhandlingar från arbetsgivarsidan. Men hur som helst inleddes året
på detta vis på sätt och vis med en stor kontrovers. Arbetsgivarsidan anser i detta läge
att de finska pappersarbetarna har för hög lön vilket ger sämre konkurrenskraft jämför
med utländska fabriker. I detta läge har UPM tillsammans med de andra arbetsgivarna
inom pappersindustrin kommunicerat att de har problem med själva leveranskedjan
till sina kunder (Söderman 2020).
Vid detta läge hade inte coronapandemin påverkat företagets verksamhet märkbart
förrän nya fall av viruset hade tagit sig till Europa. I mars 2020 föll kursen på UPM:s
aktie likt andra bolag när coronapandemin tog fart. Bolaget meddelande om att
bolagstämman kommer att ordnas enligt begränsningarna som sats av regeringen
angående pandemin. Väldigt transparent meddelande bolaget att man tar avstånd till
verksamhetens förutspådda resultat p.g.a. coronavirusläget. I detta meddelande säger
bolaget att man redan i januari vid publicerande av årsberättelsen meddelat om risker
angående möjlig spridning av coronaviruset. Bolaget valde dock inte att dra in sin
vinstutdelning för året 2019 likt andra bolag och kommunicerade via detta direkt sin
starka finansiella ställning. I samma meddelande kommunicerade bolaget sina olika
planer för verksamheten angående olika scenarier i pandemin. Hit hör bland annat
optimering av verksamheten genom permitteringar med mera. Bolaget meddelade att
fastän produkterna UPM producerar har stor efterfrågan på världsmarknaden, kommer
troligtvis även UPM påverkas av den sinande världsekonomin. Man tar även här i
beaktande sämre leveranstider p.g.a. svårigheter i leveranskedjan orsakat av den
pågående pandemin. (UPM 2020b).

47

Figur 8. UPM:s akties utveckling under året 2020 Kurs i euro

UPM (2021c)
Den 23 april publicerades UPM:s delårsrapport för det första kvartalet år 2020. I denna
togs upp bl.a. strejkernas effekt på bolaget under kvartalet. Försäljningen värde sjönk
jämfört med motsvarande kvartal för året 2019. Detta förklaras genom att
marknadspriset på pappersmassa har sjunkit. Rörelseresultatet sjönk med 26%.
Bolaget menar i det här skedet att coronaviruspandemin inte påverkat bolaget
märkbart. Bolaget fortsatte att betala av skulder och nettoskulderna sjönk ytterligare.
Man förklarar fortsättningsvis att bolaget har bra finansiell ställning för att tackla
möjliga risker som den pågående pandemin kan förorsaka. Vidare meddelar bolaget
att man har tagit coronaviruset på allvar i alla delar av deras verksamhet. Man har gjort
sitt yttersta för att försäkra de anställdas hälsa och gjort beslut som gör det möjligt att
fortsätta samt förbättra verksamheten även inom tiden för pandemin. Man meddelar
ändå att delar av leveranskedjan kan uppleva störningar under tiden för pandemin.
Bolaget fortsätter förklara att produkterna bolaget förser marknaden med är så
essentiella att pandemin har en mildare effekt på bolaget än företag verksamma i andra
industrier. Efterfrågan av papper för grafik och plywood sägs ha påverkats av
pandemin negativt. Som meddelat redan tidigare i pressmeddelande fokuserar bolaget
att spara i sin verksamhet vid behov genom permitteringar och sänkta arbetstimmar
för sina anställda optimerat till olika scenarier i pandemin. (UPM 2020c)
Mellan delårsrapporten för det första och andra kvartalet var läget relativt lugnt och
mycket information om strategier publicerades inte av bolaget. I andra delårsrapporten
meddelades att restriktionerna angående coronavirusläget i stort sätt ha påverkat
bolagets försäljning. Försäljningen jämfört med motsvarande period föregående år
48

hade sjunkit med 20% och rörelseresultatet med 41%. Bolaget meddelar även att några
av bolagets anställda hade blivit smittade av coronaviruset. Man meddelar att bolaget
fortfarande har planer att optimera verksamheten enligt vad pandemin kräver. UPM
meddelar att den ökande mängden distansarbete har sänkt efterfrågan av
kontorspapper radikalt. Bolaget meddelar även att projekten i Sydamerika går enligt
planerna och att man har lyckats minimera spridningen av viruset inom bolaget där.
UPM rapporterar även ökad nettoskuld för första gången på länge. Bolaget visade
inom delårsrapporten även en nytt förutspående för året 2020 verksamhet. Här
förutspår man sänkt efterfrågan av bolagets produkter överlag p.g.a. de olika
restriktionerna angående det dåvarande läget av pandemin. Man menar att efterfrågan
av produkterna reflekteras i det generella ekonomiska läget och vid en ökad
ekonomiskt tillväxt förutspår även UPM förbättrat resultat. Man meddelar för övrigt
att bolagets rörelseresultat troligtvis kommer att vara betydligt lägre för året 2020 än
2019. Bolaget menar ändå att det starka finansiella läget som UPM åtnjuter kommer
att ta dem över pandemin och vidare till framtida framgångar. Man kommunicerar till
investeraren att se långsiktigt. (UPM, 2020d).
Den 26 augusti meddelade UPM att man planerar omstrukturera sin verksamhet inom
communication papers divisionen av bolaget. Detta skulle i praktiken betyda att
UPM:s fabrik i Kaipola planeras att stängas p.g.a. dess olönsamhet. Detta skulle leda
till 600 förlorade arbetstillfällen och en betydande ökad arbetslöshet i området.
Meddelandet ledde till kontrovers i media och man beskyllde bolaget för att vara snålt.
Faktum är dock att kostnadsstrukturen för fabriken är relativt hög eftersom
pappersarbetare i Finland har betydligt bättre arbetsvillkor än i andra länder. Man har
även effektiverat verksamheten i fabriken tidigare och nu valt att fundera på stängning
p.g.a. både sänkt efterfrågan och genom detta sämre lönsamhet i fabrikens verksamhet.
Man meddelar helt enkelt att fabriken inte ger bolaget tillräckligt med avkastning i
detta läge. Hur som helst påverkade detta agerande bolaget negativt i folkmun,
eftersom så många arbetare skulle mista sina jobb. UPM meddelade dock bra orsaker
för potentiell nedstängning av fabriken men trots detta sänktes bolagets förtroende
delvis i allmänheten (Bogomoloff, 2020) (UPM 2020e).
15 oktober meddelade UPM att deras fabrik i Kaipola kommer att stängas under sista
kvartalet år 2020. Beslutet gjordes enligt bolaget p.g.a. att parterna i själva beslutet
49

inte kunde komma överens om fortsatt verksamhet med ekonomisk lönsamhet. I detta
fall var det frågan om förhandlingar med pappersfacket och UPM. Nyheten fick stor
kontrovers i media och man jämförde bland annat personer i ledande positioners lön
med en vanlig arbetares. Enligt Remes (2019) betalar UPM 150 gånger högre lön till
sin VD jämfört med sina vanliga arbetstagare. Bolaget förklarar stängningen med den
sänkta efterfrågan av papper producerat vid fabriken under coronakrisen och de höga
kostnaderna för logistik och skatter i Finland. Bolaget har ändå ett program för att
utbilda personal till andra uppgifter inom UPM, men stängningen leder ändå till en
stor mängd uppsagda (UPM 2020f).
Den 27 oktober publicerades UPM:s delårsrapport för det tredje kvartalet. Rapporten
liknar det vi såg i den andra delårsrapporten med en sänkt försäljning med 19% jämfört
med samma period år 2019. Rörelseresultatet sjönk även med 37% från förra året. I
rapporten meddelar man om stängningar av diverse fabriker i bl.a. i Jyväskylä och
Kaipola. Bolaget meddelar att man fortsätter med sin verksamhet för hållbar
utveckling och ökad lönsamhet via detta. En normalisering i efterfrågan av bolagets
produkter har skett under perioden. Bolaget fortsätter meddela om sin starka
finansiella ställning och kommunicerar fortfarande till investerarna att se långsiktigt.
Bolaget planerar öka sin lönsamhet med flera stängningar av fabriker som anses vara
olönsamma. (UPM 2020h).
Slutligen meddelar UPM på sina investerarrelations sidor om hur året 2020 gått i ett
nötskal. Försäljningen har återhämtat sig delvis under det fjärde kvartalet år 2020.
Försäljningen sjönk under detta kvartal bara med 11 % jämfört med motsvarande
kvartal år 2019. Även förbättringar i rörelseresultatet syn i och med att det bara sjunkit
27% från motsvarande kvartal 2019 jämfört med förra kvartalet på 37%. UPM
meddelar att man på sätt och vis ser en bättre framtid då efterfrågan stegvis ökat under
det sista kvartalet. Man meddelar även om utmärkelser man fått angående hållbar
företagsmodell under det sista kvartalet. Sammanfattningsvis sjönk bolagets
försäljning med 16% året 2020 och rörelseresultatet med 32%. Den sämre
försäljningen förklaras fortsättningsvis med det sänkta marknadspriset för
pappersmassa och grafiskt papper. Trots detta föreslår bolagets styrelse en
vinstutdelning på 1,30 euro per aktie vilken motiveras med den utmärkta ekonomiska

50

ställning bolaget har och framtida lönsamhet via investeringar i hållbarare verksamhet.
(UPM 2021)
Tabell 2. Tidslinje över UPM:s kommunikation året 2020 kvartalsvis
Kvartal 1

Bolaget kommunicerade i detta läge mycket kring strejkerna vid
pappersfabrikerna. I slutet av detta kvartal började effekterna av
coronaviruset syna i UPM. Nya sparpaket lanserades för att
lyckas ta bolaget över pandemin. Bolaget kommunicerar stark
finansiell ställning genom att inte avstå från vinstutdelning.

Kvartal 2

I detta läge börjar effekterna av coronaviruset synas i bolagets
kommunikation. Man har i detta läge börja fundera på att stänga
en del pappersfabriker p.g.a. sänkt efterfrågan av en viss sorts
papper. I detta skede tidningspapper och kontorspapper då
många valt att jobba hemifrån p.g.a. coronaviruspandemin.
Bolaget tar sitt samhällsansvar på allvar och värnar om sina
anställdas hälsa och säkerhet.

Kvartal 3

Nu kommer beskedet att pappersfabriken i Kaipola kommer att
stängas p.g.a. sänkt lönsamhet. Detta får stor kontrovers i media
då fabriken ändå fortfarande är ekonomiskt lönsam. Bolaget
förklarar

stängningen

med

den

förhållandevis

höga

kostnadsstrukturen fabriken har. Media börjar jämföra bolagets
ledningsgrupps löner med pappersarbetarens och förundrar sig
över att VD:n har en lön som är 150 gånger högre.
Kvartal 4

Sista kvartalets kommunikation sker mest i form av att man ser
framemot en öppning av samhället och en återgång till normala
livet igen. Bolaget meddelar att man kommer att kunna förbättra
sin lönsamhet när detta sker.

51

4.3 Finnair
Finnair grundades år 1923 och är ett av de äldsta flygbolagen som fortfarande har
verksamhet i världen. Bolaget hör till One World Alliance som är en
samarbetsorganisation mellan olika flygbolag världen över. Bolaget är Finlands största
flygbolag och även ett av de ledande i Europa. Finnair har de senaste åren satsat
mycket på rutter till Asien och har i denna marknad en dominant ställning jämfört med
övriga europeiska flygbolag. Finnair har som mål att ge finländare de bästa möjliga
flygrutterna till resten av världen. För övrigt satsar Finnair mycket på att förse den
europeiska marknaden med de snabbaste flygen till Asien, i denna marknad har bolaget
en konkurrensfördel genom Helsingfors flygplats geografiska läge, d.v.s. den kortaste
rutten från Europa till Asien. År 2017 hade Finnair en omsättning på 2568 miljoner
euro och 5900 anställda. Finnair är listat på Helsingforsbörsen och 55,8 % av bolagets
aktier ägs av finska staten. (Finnair 2021)
Utgångsläget för Finnair året 2020 var generellt sett bra. Bolagets nya VD Topi
Manner beskriver året 2019 som ett volatilt år med ett bra sista kvartal. Bolaget
lyckades öka sin kapacitet i stor utsträckning genom en rekrytering av 1000 nya
anställda. Finnairs omsättning ökade med 9,2 procent från 2,8 till 3,1 miljoner euro.
Genom investeringar i ny flotta kunde bolaget öka sin kapacitet på rutter över hela
världen speciellt på de asiatiska rutterna. Bolaget har med sin nya strategi för åren
2020–2025 gått in för en mer hållbar tillväxt. Den centrala delen av denna strategi är
att växa kostnadseffektivt, vilket gör att bolaget kan behålla sin stabila finansiella
ställning. Bolaget förväntas investera 3,5–4 miljoner euro i hållbar utveckling för att
lyckas sänka utsläppen från sin verksamhet och via denna möjliggöra tillväxt. Dessa
investeringar fokuserar på att förnya flottan till flygplan med lägre förbrukning.
Överlag så har Finnair satsat mycket på kundupplevelsen som har visat sig bära frukt
i flera olika undersökningar. Denna verksamhet kommer bolaget att fortsätta med i och
med den nya strategin. (Finnair 2020).
Överlag är bolagets utgångsläge mycket bra inför året 2020 om man får tro deras
årsberättelse. Nya investeringar har gjorts och man har lyckats får en väldigt bra
tillväxt under året 2019 trots viss osäkerhet över det världsekonomiska läget. När det
kommer till utdelning för aktieinnehavare har Finnair en generös policy som delar ut
52

1/3 av aktiens vinst EPS (Earnings per share) i vinstutdelning. För året 2019 är denna
utdelning 0,20 euro per aktie. Genom detta utgångsläge avnjuter nog Finnair stort
förtroende bland sina investerare inför räkenskapsperioden 2020. (Finnair 2020)
Bolaget började sitt år 2020 med en ökning i deras antal resenärer med 11,3 % i januari
jämfört med samma period 2019. Ingen effekt hade i det här läget ännu synts av den
kommande coronaviruspandemin. Samma kan även sägas om februari månad där
resenärerna ökande med 4% jämfört med föregående år. Bolaget meddelar dock redan
den 14 februari om att trafiken till Kina avbryts under perioden 1-28.3.2020 p.g.a.
ökade fall av coronaviruset i landet. Redan i februari ser man att resenärerna från Asien
har sjunkit en hel del (15%), medan andra rutter har ökat sin efterfrågan från tidigare
år. Ingen panik syns i bolaget ännu dock i detta läge. I slutet av februari ser vi dock en
storm av försäljning av aktier av bolagets diverse chefer som inte direkt ökar
förtroende för bolaget bland investerarna. Den 28 januari vinstvarnar dock bolaget och
nu börjar coronakrisen i verklighet synas inom bolaget. Man meddelar att man tror att
omsättningen kommer att påverkas avsevärt av coronavirussituationen samtidigt som
man avstår från sitt förutspådda resultat för året 2020. Det finns en viss oro över
situationen och ingen verkar riktigt veta vart situationen med coronaviruset leder
bolaget (Finnair 2020 b-f).
I mars börjar det på riktigt hända i och med att bolaget meddelar att de drar ner på sin
kapacitet med 90% från och med den första april. Detta förklaras förstås genom den
enorma effekten coronaviruspandemin har på efterfrågan av flygresor. I detta läge
fanns det väldigt lite information om när man kan återinföra kapaciteten till normalt
p.g.a. ovissheten om virusets utbredning. Bolaget meddelar att man satsar på endast
20 kritiska fraktrutterrutter för finska ekonomin. Finnair meddelar att man börjar dra
ner på kapaciteten omedelbart efter detta meddelande den 16 mars. Detta efter
världshälsoorganisationen WHO meddelat att coronavirusepidemin klassas som en
världsomfattande pandemi den 11 mars Tu m.fl. (2020). Bolaget meddelar att man
aktivt följer med situationen och ämnar lägga till rutter ifall situation förbättrat sig.
Aktien påverkades negativt av världssituationen enormt redan före pandemin
förklarades (se figur 7). Den 16 mars publicerar Finnair också ett pressmeddelande där
man meddelar om indragen vinstutdelning för året 2019 p.g.a. att man vill hålla pengar
i kassan för att tackla coronavirusläget som påverkar inte bara Finnair utan hela
53

branschen väldigt hårt. Man tar även avstånd till tidigare uppskattade resultat för året
2020. Finnair meddelar att bolaget har planer på agerande över en längre kris genom
säljning av delar av flottan och indragna vinstutdelningar. Samtidigt skjuter man upp
den planerade bolagsstämman som skulle äga rum den 16:e mars och framåt. Finnair
meddelar även att finska staten kommer att stöda bolaget under krisen. Den 6.3
meddelade även Remes (2020) att bolaget förhandlar om att permittera hela personalen
på drygt 6000 personer p.g.a. coronaviruspandemin. (Finnair 2020g-h, & Finnair
2021b).
Figur 9. Finnairs aktie under första månaderna av pandemin. Kurs i euro

Finnair (2021)
Finnair (2020i) inleder april månad med att meddela att bolagets resenärer har sjunkit
med 56 procent i mars jämfört med föregående år. Störst är förlusten i Finnairs trafik
till Asien. Detta påverkar bolaget extra negativt då man gjort stora satsningar på dessa
rutter de senaste åren. Även fraktrutterna har påverkats avsevärt av coronavirusläget
och i detta läge syns en tydlig krissituation inom bolaget. Den 29 april publiceras
Finnairs delårsrapport för det första kvartalet 2020. Där förklarar man att coronaviruset
har påverkat företagets lönsamhet från februari framåt. Man redovisar sänkta intäkter
på 16%. Bolaget meddelar att man satsat hårt på kundupplevelsen under tiden och gjort
stora satsningar på återbetalningar av biljettpriser p.g.a. inställda flyg och automatisk
54

fortsättning av bonusprogram för lojala kunder. Bolaget meddelar om ökad nöjdhet
bland kunderna trots coronavirusets påverkan. Man meddelar att bolagets kostnader
sjunkit drastiskt p.g.a. mindre mängd rutter och lägre bränslepris. Finnair uppskattar
att det tar ungefär 2-3 år förrän antalet resenärer har återgått till nivån före pandemin.
Likt tidigare pressmeddelanden kommunicerar bolaget att man följer med läget och
lägger till rutter i portfolion ifall situationen förbättras. (Finnair 2020j).
Finnair (2020k) publicerar sina siffror för antalet resenärer i april. Det visar sig i
rapporten att antalet resenärer har sjunkit med 98% jämfört med året innan. Det verkar
helt enkelt som bolagets verksamhet står stilla under denna period. I maj meddelar
Finnair (2020l) att man planerar att permittera ytterligare personal p.g.a. den drastiska
sänkningen i mängden flyg Finnair förser marknaden med. Bolaget meddelar att man
sakta men säkert ökar mängden flyg till 30% av normala kapaciteten i juni/juli då
situationen med viruset förbättrar sig. Bolaget meddelar även att man försöker öka
denna kapacitet till slutet av året.
Finnair meddelar i början på juni om en nyemission av aktier i bolaget. Emissionen
betyder i praktiken att Finnair söker extra finansiering till bolaget genom att öka på
aktiekapitalet. Aktieägare som tecknat Finnairs aktier senast den 10.6 har möjlighet att
för ett pris på 0,40 euro köpa tio nya aktier per en befintlig aktie. Detta ledde så klart
till stor volatilitet på marknaden eftersom många befintliga aktieägare utnyttjade
emissionen. Finnair (2021b)
Den 24 juli 2020 presenteras Finnairs delårsrapport för det andra kvartalet. I rapporten
berättas bl.a. att Finnair använder sig i detta läge av 3% av sin normala kapacitet. Man
meddelar att man i stort sätt har avbrutit rutterna till Amerika och Asien under
kvartalet. Bolaget satsar fortsättningsvis primärt på att säkra fraktraterna för Finlands
ekonomis behov. Detta syns även i att 70% av kvartalets intäkter kommer just från
fraktverksamheten. Bolaget redovisar för 91% sänkta intäkter jämfört med samma
period 2019 och att man har betalat tillbaks biljettpriser på inställda flyg för
sammanlagt 270 miljoner euro. Bolaget meddelar att antalet resenärer har ökat till 25%
av det normala i juli och att man sakta men säkert kommer att öka på rutterna då
pandemisituationen utvecklas mot det bättre. I detta läge har man även satsat på
förstärkta metoder för att skydda hälsan för personalen och kunderna. Bolaget försöker
55

minimera fysisk kontakt mellan personal och kunder genom att begränsa rörelse i
flygplanet vid incheckning samt under resans gång. Bolaget förser även kunderna och
personalen med munskydd. Bolaget förutspår att kunna öka sina rutter till 50% jämfört
med normala lägen i september, men poängterar ändå osäkerheten när det kommer till
virussituationens utveckling. (Finnair 2020m).
När man kollar vidare på hur kapaciteten har ökat i t.ex. i augusti kan vi se att Finnair
(2020n) inte nått sitt mål med att öka antalet resenärer. Bolaget redovisade för 85%
mindre resenärer i augusti jämfört med samma period 2019. Detta kan delvis bero på
att folk inte i detta läge tar risken att resa p.g.a. den pågående situationen med
coronaviruset. Hösten fortsätter i samma spår med antalet resenärer drastiskt minskat
jämfört med tidigare år. Den 28 oktober 2020 publicerades delårsrapporten för det
tredje kvartalet 2020. Som förväntat meddelas det fortfarande om stora inverkningar
av coronavirusets begränsningar i flygtrafiken. Bolaget har valt att spara i sin
verksamhet för att stärka sin finansiella position i det dåvarande ekonomiska
världsläget. Bolaget meddelar att kapaciteten har utnyttjats till bara 10% men trots
detta var fraktflyg efterfrågade. Finnair meddelar att de ämnar flyga till 50
destinationer under vintersäsongen med 75 flyg per dag. Bolaget redovisar sänkta
intäkter på 89%. Finnair menar att kunderna har varit nöjda med hälso- och
säkerhetsaspekterna på flygplanen under denna tid. Man har även satsat på datasystem
som snabbt kan ta itu med mängden återbetalningar av avbokade flygresor. Bolaget
ämnar spara 140 miljoner euro för diverse kostnader i verksamheten p.g.a. sämre
efterfrågan. Finnair har bland annat sagt upp 700 anställda under perioden och
sammanlagt 1100 personer sen början på året 2020. Bolaget meddelar att kapaciteten
troligtvis inte kommer att öka förrän sommaren 2020. Man ger även förutspående
angående resultat för det gångna året. Finnair menar här att bolagets intäkter kommer
att sjunka med 70% jämfört med året 2019. Rörelseresultatet för tredje kvartalet visar
negativa siffror på 81,9 miljoner euro. (Finnair 2020o).
Året för Finnair kan summeras som ett krisår som innebar stor osäkerhet över hur
verksamheten kommer att fortsätta. Nu har man i alla fall i och med senaste
kvartalsrapporten kommit med mer realistiska mål angående verksamhetens övergång
från tiden för pandemin till en normalare värld. I och med nyheter angående effektiva
vaccin kan man nog förvänta sig att öka på kapaciteten under året 2021. Bolaget gör
56

bra i att meddela att man måste följa med pandemins fortskridande och öppna upp
rutter så fort situationer ser bättre ut. Bolaget har även visat sig ta bra samhällsansvar
när det kommer till skötande av pandemin. Handlar det sedan om att stänga rutter till
länder med svår situation i pandemin till att säkerställa personalens och resenärernas
säkerhet och hälsa. Eftersom bolaget ägs med majoritet av finska staten har man även
sett till att de för finska ekonomins nödvändigaste rutter har hållits igång, man har även
försäkrat frakten till och från Finland även under pandemin.

Tabell 3. Tidslinje över Finnairs kommunikation 2020
Kvartal 1

Bra början på året, ökad lönsamhet trots stänga rutter till
Kina under första kvartalet. Coronaviruspandemins
effekter på bolaget syns inte i detta läge ännu. Bolaget
väljer att i ett tidigt skede förklara effekterna av pandemin
och stänger flera rutter runt om i världen när situationen
förändras. Bolaget påverkas speciellt av situationen i
Asien där pandemin började. Finnair är måna om sina
kunders och personals säkerhet och väljer därför att tydligt
förklara hur man ämnar säkerställa denna. Bolaget väljer
även visa sitt ansvarstagande genom att säkerställa kritiska
fraktrutter i Finland.

Kvartal 2

Bolaget hamnar i en tydlig krisfas och detta undviker inte
Finnair att meddela sina intressenter. Stora besparingar gör
och mängder av personal permitteras eller sägs upp. I slutet
av kvartalet kommer dock positivare nyheter om
återöppningar av rutter p.g.a. bättre situation i pandemin.
Finnair har dock en tendens i detta läge att se för
optimistisk på framtiden. I en nyemission samlar bolaget
in kapital för att lyckas ta sig över krisen. Man meddelar
även att finska statens som storägare väljer att stöda
bolaget över krisen.

Kvartal 3

Bolaget går igen mot sämre tider och man förklarar att
flygtrafiken kommer att återhämtas till det normala först

57

efter 2–3 år. Nu har man även kommit med mer realistiska
förutspående angående bolagets framtida lönsamhet och
återöppningar av diverse rutter.
Kvartal 4

Finnair förklarar i diverse pressmeddelanden och rapporter
att 2020 varit ett krisår för bolaget. Bolaget har förlorat
90% av sina intäkter jämfört med föregående år. Bolaget
ser dock positivt på framtiden då nyheter om flera vaccin
mot coronaviruset ser dagens ljus.

4.4 Equinor
Equinor är ett gas- och oljeföretag från Norge. Bolaget grundades år 1972 av den
norska staten under namnet Den norske stats oljeselskap AS. Bolaget var länge ägt av
enbart av den norska staten men listades år 2001 på både Oslo- och New York börsen.
Den norska staten är dock fortfarande majoritetsägare med 67% av aktieinnehavet.
Bolaget är kanske mer känt under namnet Statoil som det hade ända till år 2018. År
2007 fusionerades bolaget med Norsk Hydros verksamhet inom gas och olja. Bolaget
har verksamhet i 30 länder världen över. Bolagets huvudkontor är beläget i Stavanger
och har 21 000 anställda. Bolagets omsättning var år 2019 64 357 miljoner USD.
Equinor förklarar att deras mål med verksamheten är att förädla naturresurser till
energi för folket och samtidigt förbättra samhället. Bolaget har också verksamhet inom
förnybar energi i form av vindkraftverk utanför kusten.
Bolagets utgångsläge inför året 2020 är relativt bra trots sjunkande naturresurspriser.
Bolaget redovisade ett nettoresultat på 9,3 miljoner jämfört med 20,1 miljoner år 2018.
Den sänkta lönsamheten förklaras genom sänkta marknadspriser för naturgas och olja.
Bolaget har ändå valt att öka sin vinstutdelning för fjärde kvartalet 2019 från tidigare
kvartal. Denna utdelning blir då 0,27 USD per aktie. Den höjda utdelningen förklaras
vara i linje med sin i framtiden förutspådda ökade lönsamhet. Bolaget förväntar sig en
högre kapitalproduktion för året 2020 genom ökad produktion och förväntat stigande
olje- och gaspris på världsmarknaden. Bolaget söker också nya potentiella

58

marknadsandelar i förnybara och hållbara energiformer. Bolaget menar att
oljeproduktionen kommer att sänkas i framtiden. I nuläget satsar man mera på att göra
själva oljeproduktionen mer effektiv både ur ekonomiskt- och miljövänlighets
perspektiv. Equinor anser sig ha en konkurrensfördel sett till sina konkurrenter på
marknaden p.g.a. sina satsningar på förnybara energikällor. Bolaget menar att deras
bransch d.v.s. energisektorn generellt sätt är volatil och trots sänkt nettoresultat ser de
positivt på framtiden medvetande om att de sker stora rörelser på deras
marknadsområden. Bolaget menar att deras nya investeringar i hållbara energiformer
kommer att bära frukt på lång sikt. Equinor satsar aktivt på att leta nya fyndigheter och
försöker med hjälp av att det öka sin konkurrenskraft i den hårt konkurrenssatta
energisektorn. Bolaget vet om den sänkta ekonomiska tillväxten världsekonomin har
gått igenom 2019 men ser ändå positivt på framtiden.
Bolagets utgångsläge är överlag bra för året 2020. Med en stark balans har bolaget bra
förutsättningar att utveckla sin verksamhet mot en mer hållbar framtid. Ökad
vinstutdelning ger förtroende för framtiden bland investerarna trots det sänkta
nettoresultatet för året 2019. Bolagets satsande på förnybara energikällor ger även
investerarens förtroende angående verksamhetens fortskridande och framtida
lönsamhet. Den pessimistiska investeraren kan ändå se fallgropar i framtida
verksamhet i och med att allmänheten ser kritisk på oljeindustrin som helhet. Faktum
är dock att användning av fossila bränslen är oerhört viktig för världsekonomin så
länge dessa är ekonomiskt mer tillgängliga för bolag jämfört med förnybara
energikällor.
Bolagets verksamhet år 2020 påbörjades med ett meddelade om sin nya strategi för att
minska på utsläppen i Norge till året 2050. Vd Eldar Saetre presenterar strategin för
att reducera mängden koldioxidutsläpp bolaget producerar i sin verksamhet med 40%
till året 2030, 70% till året 2040, och närmare 100% till året 2050. Bolaget håller sig
till Parisavtalet och presenterar att de redan i detta läge klassats som mest miljövänliga
i sin bransch. Bolaget meddelar att strategin innebär att bolaget reducerar sin mängd
koldioxidutsläpp med 5000-ton per år vilket är kring 10% av Norges totala utsläpp.
Equinor ämnar hålla sig till sina mål angående hållbar utveckling. Bolaget kommer att
investera 50 miljarder norska kronor för att lyckas sänka mängden utsläpp från sin
verksamhet (Equinor, 2020b). Den 7 januari öppnades Johan Spendrup fältet officiellt
59

av den norska Statsministern Erna Solberg. Fältet anses kunna producera 2,7 miljarder
oljefat. Fältet är redan i dagens läge ett av de mest miljövänliga oljefälten p.g.a. bra
optimering i utvinningen. Fältet sägs vara en enorm arbetsgivare och kan ge upphov
till 3400-årverken av arbete. Denna nyhet är förstås väldigt positiv för både
investerarna och den norska befolkningen (2020c).
Som tidigare nämnt satsar Equinor (2020d) på att leta fram nya oljetillgångar och den
2 mars meddelar bolaget att man nu hittat nya fyndigheter utanför den norska kusten.
Bolaget menar att den nya fyndigheten har en potential på att producera mellan 7-17
miljoner fat olja. Equinor förklarar åter igen att denna fyndighet kan exploateras med
sänkta koldioxidutsläpp. Man håller sig på så sätt konsekvent i sin rapportering
angående de nya klimatmålen i sin verksamhet. I mars börjar effekterna av
coronaviruset också synas inom bolaget. Equinor (2020e) meddelar den 17 mars att
man gör och har gjort tillfälliga förändring i bolaget för att lyckas hantera situationen
med coronaviruset inom sin verksamhet. Bolaget meddelar också väldigt klart och
tydligt sin orolighet över fallande oljepriser p.g.a. sänkt efterfrågan. Equinor förklarar
att man gör sitt bästa för att hindra spridningen av viruset och för att försäkra
fortsättningen av sin verksamhet vid detta läge. Bolagets VD meddelar att de sänkta
priserna på naturresurser kommer att påverka Equinor över en lång tid framöver men
att man ändå har sina finanser i skick för att kunna tackla en pandemi som denna.
Bolagets sänkta lönsamhet syns tydligt i aktiens värde under tidiga pandemins
inledning (se figur 8).
I detta läge är det även viktigt att sätta sig in i priset på olja i världsmarknaden under
ett tidigt skede i coronaviruspandemin. I januari 2020 var priset per oljefat kring 60
amerikanska dollar per fat WTI-olja. Oljans pris började sjunka p.g.a. sänkt efterfrågan
kopplat till restriktioner för coronaviruset i Kina redan i början på året. När sedan
pandemin fortskred och spred sig över hela resten av världen sjönk efterfrågan
ytterligare. I detta läge försökte OPEC en organisation för oljeproducerande länder
förhandla om sänkt produktion av olja för att hålla oljepriset högre. Situationen
förvärrades vidare eftersom Ryssland inte ville gå med på sänkt produktion. Detta
ledde till ett priskrig mellan Saudi Arabien och Ryssland vilket sänkte ytterligare på
oljans världsmarknadspris ända tills man kom med ett överenskommande avtal. Priset
hade gått från att ha varit kring 60 dollar per fat i januari till ett negativt pris på -37
60

dollar per fat WTI-olja i mitten av april. Det negativa priset förklaras genom att
lagringsutrymme för olja bland oljebolagen börjar ta slut och då säljer bolagen ut olja
för vilket pris som helst. I Norges läge var inte prisutvecklingen lika hård eftersom
Equinor producerar en annan kvalitets olja kallad för Brent som inte gick ner i pris lika
mycket. Prabheesh, Padhan, & Garg, (2020).

Figur 10. Equinors akties marknadsvärde under tiden för coronapandemin,

Equinor (2021b) Valuta NOK 1 = USD 0.12 källa Google kurs 2.5.2021
Den 7 maj presenterades delårsrapporten för första kvartalet år 2020. Som väntat
påverkades resultatet stort av det dåvarande världsläget. Nettoresultatet för perioden
var 58 miljoner USD jämfört med 1516 USD miljoner året 2019. Bolaget har tagit
stora initiativ för att försäkra verksamhetens fortskridande under tiden för pandemin.
Bland dessa hör en reducerad vinstutdelning för det första kvartalet med 67%. Equinor
förklarar detta med att man vill bibehålla sin goda finansiella ställning under tiden för
pandemin. Bolaget delar ändå ut en dividend på 0,09 USD för det första kvartalet.
Under tiden för pandemin har dock bolaget producerat rekordmängd varor och hittat
nya fyndigheter. Trots dessa negativa nyheter redovisar bolaget stark finansiell
ställning som lyckas ta dem över pandemin. Bolaget anser sig även ha påverkats av
den norska kronans värdeminskning under pandemin. Som man kan tänka sig gör
bolaget allt för att försäkra verksamhetens fortskridande samt säkerställa de anställdas
hälsa och säkerhet under den pågående pandemin. Därför fortsätter bolaget att satsa på

61

förnybara energiformer och ökad säkerhet. Bolaget fortsätter kommunicera att det är
stor osäkerhet på marknaden och att man inte vet när en övergång till normal lönsamhet
igen kommer att ske. (Equinor 2020f).
Resultatet för andra kvartalet publiceras av Equinor (2020g) den 24 juli av bolagets
finanschef Lars Christian Bacher. Likt man kan tänka sig har coronaviruset påverkat
bolaget hårt genom lägre marknadspris för naturresurser. Man har dock lyckats med
att spara in på kostnader i sin verksamhet. Dividenden för kvartalet föreslås vara
samma som för första kvartalet d.v.s. 0,09 USD. Bolaget har lyckats öka på säkerheten
i sin verksamhet och rapporterar nu lägre antal olyckor än någonsin förr.
Nettoskuldsättningen ökade naturligtvis under kvartalet p.g.a. låga priser i
naturresurssektorn. Dessa priser har för Equinors del sjunkit med ca. 60 procent sedan
pandemins början. Bolaget meddelar dock om fortsättningsvis bra finansiell ställning.
Nettoresultatet var negativt under kvartalet med ett resultat på -0,47 miljarder USD.
Bolaget ser hög volatilitet i sin affärsverksamhet och en stor osäkerhet över branschens
läge överlag. Bolaget fortsätter dock att utveckla sin affärsmodell kring nyare mer
miljövänliga alternativ för energiproduktion. Detta ser man som et stort plus i den allt
mer förändrade världen.
Den 5 oktober meddelar Equinor (2020h) om att deras oljefält på Nordsjön stängs ner
p.g.a. strid mellan arbetsmarknadsorganisationer. Detta påverkar förstås bolagets
oljeproduktion i stor utsträckning. Vidare publicerar Equinor (2020i) ett
pressmeddelande där man förklarar att Lars Christian Bacher lämnar positionen som
finanschef för bolaget den 1 november. Sven Skeie kommer att ta över denna roll.
Den 29 oktober publicerar Equinor (2020j) sin delårsrapport från tredje kvartalet.
Bolaget redovisar ett nettoresultat på -2,02 miljarder USD. Denna förlust förklaras
fortsättningsvis genom låga olje- och gaspriser. Bolaget visar dock starkt resultat från
förnybara energikällor. Bolaget föreslår en utdelning på 0,11 USD per aktie från
kvartalet. Equinor har lyckats få ner sina kostnader i sin verksamhet ordentligt under
tiden för pandemin. Bolaget ser fortfarande en mycket volatil marknad framöver, men
deras finansiella ställning och satsningar i förnybar energi gör att bolaget bra klarar
sig över pandemin. Överlag kan man förklara att bolaget uppmanar sina investerare att
se långsiktigt. Bolaget meddelar att de tillsammans med BP har hittat nya fyndigheter
62

utanför kusten på New Foundland i Kanada. Detta är en positiv nyhet i dessa mörka
tider för bolaget.
Tabell 4. Equinors kommunikation kvartalsvis i en tidslinje
Kvartal 1

Bolaget börjar året starkt men man kan tidigt se effekterna
av pandemin på bolaget i mars. Bolagets akties värde
sjunker radikalt under mars månad då coronapandemin
tagit fart. Bolaget meddelar om diverse olika strategier för
att lyckas ta sig över pandemin. Equinor meddelar väldigt
öppet om vilka åtgärder de tagit för att försäkra sina
anställdas hälsa.

Kvartal 2

Equinor är nu i en tydlig krissituation där oljans
marknadsvärde är negativt. Priskriget på marknaden leder
till att bolagets lönsamhet sjunker ordentligt. Situationen
lugnar dock ner sig då priskriget når sitt slut. Bolaget
vinstvarnar och resultatet för kvartalet blir negativt.
Equinor kommunicerar dock sin starka ställning på
marknaden och väljer att försätta sin vinstutdelning men
med en sänkt nivå

Kvartal 3

I det här kvartalet gör bolaget ett ännu sämre resultat än i
det andra kvartalet. Bolaget har i detta skede tagit enorma
åtgärder för att lyckas optimera sin verksamhet till det
dåvarande läget. Bolaget har valt att kommunicera sina
satsningar i förnybara energikällor som en fördel jämtemot
sina konkurrenter.

Kvartal 4

I det fjärde kvartalet har bolaget valt att kommunicera året
2020 som ett så kallat förlorat år med stora förluster.
Bolaget ser dock positivt på framtiden och förutspår ökad
lönsamhet p.g.a. stigande oljepriser på världsmarknaden.
Även satsningarna på förnybara energikällor framhålls här.

63

4.5 H&M
Hennes & Mauritz förkortat H&M är ett detaljhandelsföretag i klädbranschen listat på
Stockholmsbörsen. Företaget har cirka 179 000 anställda och är verksamma i 74
länder. Bolaget har cirka 5000 butiker över hela världen. H&M är världens största
butikskedja i sin bransch mätt till antalet butiker. Stora konkurrenter är Zara och Gap.
Bolaget grundades år 1947 av Erling Persson som öppnade av sin först butik fokuserad
på endast damkläder under namnet Hennes. 1968 köpte bolaget upp Mauritz Widforss
handels Ab som sålde jakt och herrkläder. Efter detta bytte bolaget namn till Hennes
& Mauritz och började sälja både dam och herrkläder. Sedan detta har bolaget
expanderat först i Norden men senare även ut på mer främmande marknader och växt
till sig till det största klädesföretaget i världen. Bolaget har även köpt upp andra företag
etablerade inom modebranschen t.ex. Fabric Skandinavien som säljer varumärket
Cheap Monday. Bolaget har även på senare år startat en ny modekedja kallad
Collection of style (COS) som satsar på mode i en högre prisklass för att lyckas
attrahera nya kundgrupper. Bolaget har under årens gång haft flera krissituationer
angående deras verksamhets hållbarhet, användning av barnarbetskraft i asiatiska
fabriker och reklamkontroverser. Alla dessa har dock bolaget lyckat ta sig ut ur trots
ekonomiska nedgångar H&M (2021).
Enligt H&M:s årsberättelse för 2019 har bolaget gjort stora investeringar de senaste
åren för att förnya sin affärsmodell vilket har visat sig ge positiv avkastning under det
gångna året. Bolaget redovisar förbättrat resultat jämfört med året 2018 genom
ändringar i kollektionen för att bättre möta kundernas behov. Bolagets försäljning
ökade med 11% bestående av både ökad försäljning i butikerna men även stark
förbättring för nätbutiken med 24% ökad försäljning. Bolaget har gjort investeringar i
sin leveranskedja med nya centrallager och lagerhanteringssystem. H&M fortsätter
med sina satsningar i kundernas köpupplevelse och har utvecklat nya tjänster för att
göra upplevelsen ännu bättre. Exempel på dessa är hållbarhetsrelaterade tjänster
genom reparation av söndriga kläder, men även tjänster som underlättar kundens
vardag vi köp och hämta tjänster. Bolaget ämnar öppna 200 nya butiker under året
2020 samtidigt som de tänker stänga 175. Öppningarna sker i Asien och Sydamerika
medan stängningarna sker i Europa och Nordamerika. På detta vis anpassar man sig
enligt olika marknadsområden och köpbeteende beroende på var i värden man är
64

verksam. Bolaget satsar hårt på nya hållbarare produktions- och verksamhetsmodeller.
H&M satsar på att alla deras produkter skall vara gjorda av återvunna material eller på
annat sätt hållbara material senast året 2030. Bolaget ser positivt på framtiden även
om man ser stora utmaningar angående ändra köpbeteende i en global kontext. (H&M
2020).
Överlag har nog bolaget ett relativt bra utgångsläge för 2020. Man ser viss osäkerhet i
bolagets årsberättelse men den ökade försäljningen i nätbutiken ses som en positiv
riktning för framtiden. Bolaget har tidigare haft svårt att etablera sig i e-handeln men
investeringarna som gjorts under de senaste åren har visat sig bära frukt i form av ökad
försäljning via denna.
H&M:s år (2020b) börjar med en expansion till Centralamerika. Bolaget meddelar att
man har fått till stånd ett franchisingavtal med företaget Hola Moda S.A. och ämnar
öppna den första butiken i Panama i slutet på året. Vd:n Karl-Johan Persson anser att
Centralamerika har för H&M:s del stor potential. Man meddelar även att man ser
framemot att förse denna marknad med kläder av hög kvalitet till ett
konkurrenskraftigt pris. H&M (2020c) meddelar att bolaget har kommit med på
Corporate Knights lista över de 100 mest hållbara bolag i världen. Bolaget rankades
på 27:e plats i den prestigösa listan. Bolaget tar emot denna bemärkelse med stor ära
eftersom över 7000-bolag varit med om att auditeras för listan. Toby Heaps Corporate
Knights Vd beskriver listan som en samling av 100 bolag som sätter hållbarhetsfrågan
i kärnan av sin verksamhet och lyckas nå större framgång än konkurrerande företag.
Den 30 januari meddelar H&M (2020d) att Stefan Persson kommer att sluta som
styrelseordförande och att styrelsen föreslår Karl-Johan Persson som efterträdare.
Karl-Johan Person lämnar uppdraget som Vd och ersätts av Helena Helmerson. Båda
personerna har stor erfarenhet av att jobba inom H&M och har på så sätt stora
förutsättningar att styra bolaget i rätt riktning. Efter dessa händelser är det ganska lugnt
på kommunikationsfronten och bolaget kommer inte direkt med några viktiga nyheter
innan mars.
Den 16 mars efter WHO:s klassning av coronavirusepidemin som en pandemi reagerar
också H&M med ett pressmeddelande angående pandemin. H&M (2020e) förklarar
65

att man kommer att följa de rekommendationer som regeringen i de stater där bolaget
är verksamt har upprättat, för att försäkra både kundernas och de anställdas säkerhet.
En dag senare kommer H&M (2020f) ut med ett pressmeddelande där man meddelar
att bolaget kommer att stänga alla sina butiker temporärt börjandes från den 18 mars
för att lindra smittspridningen av coronaviruset. Bolaget har tidigare redan stängt flera
butiker runt om i världen redan den 16 mars. Bolagets butiker i Kina har redan öppnats
på nytt p.g.a. förbättrad situation av coronaviruspandemin i landet. Man upprepar att
åtgärderna gjorts för att försäkra de anställdas och kundernas hälsa och säkerhet i
denna oförutsägbara situation. Ytterligare information kommer att ges i och med
bolagets delårsrapport för det första kvartalet.
I bolagets första kvartalsrapport för tiden 1 december 2019 till 29 februari 2020 ser
man fortfarande en positiv utveckling av försäljningen. Bolaget redovisar en 7%
ökning av försäljningen för hela bolagsgruppen. E-handelns försäljning har även den
ökat med 48% vilket visar på att satsningar i denna har varit mycket lönsam.
Koncernens resultat efter skatt ökade från motsvarande period år 2019 med dubbelt
från 803- till 1920 miljoner svenska kronor. Man ser alltså en mycket positiv
utveckling från de nya investeringarna. Man meddelar dock om coronaviruspandemins
effekt på bolaget med en varnande ton. Bolagets försäljning har p.g.a. coronaviruset
sjunkit med 46 procent i mars månad. Som åtgärd för att bekämpa spridningen av
viruset har bolaget temporärt stängt 3778 av 5065 butiker. Onlineförsäljningen har
dock ökat som följd av pandemin med 17%. Bolaget har dock positiva nyheter
angående marknaden i Kina där man gradvis kan se en återhämtning i försäljningen.
Bolaget meddelar om diverse åtgärder för att försäkra verksamhetens fortsättning. Man
har bland annat beslutat att dra in vinstutdelningen från året 2019. Bolaget satsar även
på att optimera sina varulager för den tillfälligt lägre efterfrågan. Man har som flera
andra bolag sparat in på personalen genom att ge dem förkortad arbetstid och
förhandlat om hyror med diverse hyresvärdar. Bolaget har även sänkt löner för
personer i ledande positioner med 20% för att bättra på sin stridskassa för att tackla
coronavirussituationen. H&M meddelar även att man gör allt för att trygga kundernas
och sina anställdas hälsa och säkerhet så länge pandemin varar. Allt detta ledde som
för många andra bolag listade på börser över hela världen till ett sänkt marknadspris
för bolagets aktie (H&M 2020g).

66

Figur 11. H&M:s akties utveckling under året 2020. Kurs i svenska kronor.

H&M (2021b)
Den 7 maj publicerar H&M (2020h) en ny uppdatering om hur bolagets finansiella
situation påverkats av coronaviruspandemin. Bolagets försäljning under perioden 1
mars till 6 maj sjönk med 57% jämfört med motsvarande år. H&M meddelar samtidigt
att andra kvartalet kommer att vara ett förlustkvartal p.g.a. att försäljningen sjunkit
drastiskt och åtgärderna för att minska kostnaderna inte är tillräckliga för att uppnå
vinst. Bolaget redovisar ändå en 32% ökning i e-handeln under denna period. Den 26
juni publicerar H&M (2020i) sin andra delårsrapport för tiden 1.2-31-5. Bolaget
redovisar en halverad nettoomsättning jämfört med samma period förra året. H&M
stängde 70% av sina butiker under kvartalet för att bekämpa spridningen av
coronaviruset. Bolagets resultat efter skatt för perioden var negativt som tidigare
varnat. Sifforna för denna specifikation landade på -4991 miljoner SEK.
Fortsättningsvis ökade försäljningen via e-handeln med 36%. Man fortsätter dock att
förklara att bolagets likviditet och finansiella ställning är god och att man inte har
problem för tillfället med att tackla de konsekvenser som coronaviruspandemin försatt
bolaget i. Bolaget meddelar även att de kommer öka på satsningarna inom
digitalisering för att bättre möta konsumenternas behov. H&M har hållit sig till
beslutet att dra in utdelningen för att bibehålla bra likviditet under pandemin.
67

På sommaren var situationen med coronaviruset allmänt bättre och ingen speciell
information angående virusets påverkan av verksamheten publicerades. I
delårsrapporten för det tredje kvartalet 1.6–31.9 kan man se en tydlig förbättring i
försäljningen jämfört med andra kvartalet. I början av kvartalet var 900 butiker stängda
jämfört med bara 200 i detta läge. Nettoomsättningen minskade detta kvartal med bara
16% jämfört med motsvarande kvartal förra året. Genom att optimera verksamheten
för den pågående situationen har bolaget snabbt gjort en återhämtning till lönsam
affärsverksamhet. Resultatet för koncernen efter skatt är nu 1746 miljoner SEK. I
september ser vi en bra återhämtning av försäljningen, i detta skede bara 5% sämre än
september 2019. Bolaget ämnar optimera sin verksamhet enligt snabbt förändrade
köpbeteende av kunderna. Man planerar bl.a. att stänga 250 butiker år 2021 p.g.a. ökad
näthandel. VD Helena Helmersson anser att bolaget med sina snabba åtgärder åter igen
är på rätt köl i utvecklingen. Pandemins effekt syns tydligt i ökad näthandel och
Helmersson anser att H&M med sina prisvärda och hållbara produkter kan anses vara
en vinnare inom tiden för pandemin (H&M 2020j).
H&M (2020k) publicerar den 15 december 2020 ett meddelande över sin försäljning
för helåret 2020. Här är det viktigt att förstå att bolaget har en räkenskapsperiod som
börjar i december 2019 och slutar i månadsskiftet november-december 2020. H&M:s
nettoomsättning minskade fjärde kvartalet med 10% jämfört med samma period
föregående året. För hela årets del ser vi nu en nettoomsättning på 187 025 miljoner
SEK jämfört med 2019 på 232 755 miljoner SEK. Bolaget gjorde ett bra första kvartal
och pandemin började först synas det andra kvartalet. Efter det andra kvartalet
lyckades man återhämta sig relativt mycket och försäljningsutvecklingen går sakta mot
det normala. Bolagets snabba reaktion till pandemin och optimering av verksamheten
ledde till att man nu åter igen kan se en lönsam verksamhet.

Tabell 5. H&M:s kommunikation kvartalsvis 2020 i tidslinje
Kvartal 1

Bolagets försäljning har inte påverkats något av
coronaviruspandemin i först kvartalet för året 2020
(12/2019-2/2020). Försäljning har ökat under kvartalet. En
mycket bra början på året.

68

Kvartal 2

I mars började coronaviruspandemin påverka bolag
ordentligt. Försäljningen sjunker med nästan hälften och
man har valt att stänga en hel del fysiska butiker.
Nätbutiken ökar dock sin försäljning med stora mått p.g.a.
ändrat köpbeteende kopplat till coronaviruspandemin.
Man tar situationen på allvar, detta syns bl.a. i att man valt
att stänga majoriteten av bolagets butiker. H&M tar också
till diverse olika sparmetoder för att säkerställa sin
finansiella ställning under tiden för pandemin. Bolaget
meddelar också att man avstår från vinstutdelning. Detta
kvartal slutar i förlust som redan varnats om.

Kvartal 3

Försäljningen har återhämtat sig förvånansvärt bra detta
kvartal. Bolaget har lyckats med att anpassa sin
verksamhet till det dåvarande världsläget. Bolaget har
återöppnat en hel del butiker inom perioden p.g.a. det
förhållandevis bättre läget i pandemin på sommaren 2020.
Bolaget meddelar ändå att de ser till att värna om sina
kunders och personals hälsa samt säkerhet.

Kvartal 4

I detta kvartal ser vi ännu en återhämtning i försäljningen.
H&M:s VD Helena Helmersson anser att bolaget har
lyckats optimera sin verksamhet till kundernas ändra
köpbeteende och därmed lyckats återgå till lönsam
verksamhet. Man ser dock en tydlig förlust i försäljningen
jämfört med året 2019.

4.6 Sammanfattning
I detta avsnitt presenterades bolagen för att sedan vidare redogöra för det empiriska
materialet som använts i avhandlingen genom fallstudier. Bolagen presenteras skilt var
efter bolagens kommunikation till diverse intressenter presenteras för året 2020. För
att ännu inte nämna för mycket kan vi se att det finns en tydlig form av

69

kriskommunikation under åren för samtliga bolag som analyseras. Bolagen har
påverkats olika av coronaviruset och detta syns även tydligt i bolagens utförda
kommunikation under året. Fallstudierna ger en bra grund för att börja analysera
kommunikationen genom teoretiska modeller. Med hjälp av de tidslinjerna kan man
se hur bolagen valt att kommunicera under olika tidpunkter i pandemin. Här syns en
del likheter och olikheter i hur bolagen valt att kommunicera under året som senare
kommer att användas för att jämföra bolagens kommunikation. Man kan bland annat
se att bolagen har en tendens att användas sig mer av kriskommunikation i början av
coronakrisen.

En

mer

djupgående

analys

görs

i

nästa

kapitel

genom

kommunikationsmodellen.

70

5. Analys av bolagens kommunikation genom kommunikationsmodell
I denna del av avhandlingen analyseras bolagens kommunikation under året 2020
genom den modifierade versionen av Mossbergs och Sundströms (2011) lineära
kommunikationsmodell. Kommunikationen analyseras inledningsvis för varje bolag
enskilt och sammanfattas i en tabell. Efter detta jämförs bolagens kommunikation med
varandra för att hitta likheter och olikheter i denna. Efter detta diskuteras även hur
tidigare teori kan tillämpas på situationen för coronaviruset år 2020 i bolagens
kommunikation.

5.1 UPM:s kommunikation analyserad genom kommunikationsmodell
För att påbörja analysen av UPM:s kommunikation för året 2020 analyseras bolagets
budskap för de olika delarna av året och vidare analyseras hur detta har påverkat
bolagets förtroende och image på marknaden. Budskapet i bolagets kommunikation
för början av året 2020 är väldigt positivt, UPM ser fram emot ett framgångsrikt år
2020 även om det finns en tendens av osäkerhet i det ekonomiska läget. I detta skede
kan det finnas en tendens av att man låter mottagaren tolka meddelandet själv enligt
egen förmåga. I detta skede kommunicerar bolaget för det mesta till sina investerare
men även andra intressenter. Som kanal för kommunikationen används i största
omfattning bolagets årsberättelse men även pressmeddelanden används som
kommunikationskanal
Januari månad inleds med diverse olika strejker inom industrin och i detta läge väljer
bolaget att kommunicera både till sina investerare och allmänheten genom diverse
olika kanaler. Till investerarna kommunicerar man att strejkerna påverkar bolagets
produktion och lönsamhet. Viktigt är det här att förstå att det inte är bolaget själv som
förhandlat om arbetsvillkor utan det är arbetsmarknadsorganisationerna som gjort
detta. Hur som helst får man en bild av att bolaget inte själv riktigt vill kommunicera
med allmänheten då det främst är extern media så som YLE som för fram meddelandet.
Detta val leder till brus eftersom man helt enkelt inte val att kommunicera direkt med

71

allmänheten. I detta skede använder sig bolaget av sin egen webbsida som kanal för
kommunikationen och vidare extern media för att få fram sitt budskap till allmänheten.
Om vi sedan ser vidare på hur bolaget reagerat till coronaviruspandemin kan vi se att
den nog sker väldigt direkt till både allmänheten och investerarna. Här vill man helt
enkelt inte att informationen skall misstolkas eftersom läget är så exceptionellt.
Bolaget valde i detta skede att inte dra in sin vinstutdelning för att indirekt
kommunicera sin starka ekonomiska ställning. Kommunikationskanalerna var i detta
skede förstås egna pressmeddelande och övrig extern media. I detta skede påverkades
bolagets marknadsvärde generellt sett inom samma ramar som resten av börsen.
Bolagets försäljning hade i början av pandemin påverkats radikalt och detta meddelar
man förstås till både allmänheten och sina investerare. UPM meddelar även att man
gör sitt bästa för att trygga sin personals hälsa och säkerhet inom tiden för pandemin.
När det senare kom till stängning av olika fabriker i Finland blev det dock stor
kontrovers i media. I detta fall Kommunicerade bolaget att trots diverse olika
kostnadseffektiveringar tvingar bolaget stänga fabriker i Finland. Dessa stängningar
ledde till att hundratals finländare förlorade sina jobb. I media målades det upp en bild
av att bolagets ledare bara tänker på sig själv och sin egen vinning i besluten. Bolagets
image påverkades hårt från media då man bl.a. jämför pappersarbetarens lön med
ledningsgruppens. Diskussioner uppstod kring ifall en VD för ett finskt bolag
verkligen är värd 150 gånger högre lön än en pappersarbetare då han själv påpekat om
den höga lönestrukturen bland arbetare i Finland. Sanningen är dock att en
pappersarbetare i Finland har väldigt bra lön jämfört med andra arbetaryrken i Finland.
Men detta är dock en undermålig kommunikation som påverkar bolagets image
negativt bland allmänheten.
Bolaget meddelar i slutet på året att man ser positivt på framtiden trots det osäkra läget
och ett radikalt försämrat rörelseresultat för året. En gemensam faktor i bolagets
kommunikation är dess uppmanande att tänka långsiktigt. Frågan är dock om detta
syns i bolagets beslut att stänga flera fabriker p.g.a. lönsamhetsproblem angående
coronavirusets påverkan på affärerna. Överlag skulle man kunna säga att bolaget dock
klarade sig relativt bra under året trots kontroverser kring strejker och
fabriksstängningar.
72

Tabell 6. Sammanfattning av UPM:s Kommunikation i tabell
Vad sägs?

Sämre tider; investera långsiktigt
-Stabil finansiell ställning
-Besparingar och omstrukturering anpassat till marknadsläge
-Satsning på mer hållbar verksamhet

Hur sägs?

Relativt öppen kommunikation om verkligheten till sina
intressenter
-Finns ändå en viss osäkerhet när det gäller efterfrågan av
papper p.g.a. ökad digitalisering.

Kanaler

-Pressmeddelanden, extern media, årsberättelser

Intressenter

-Investerare och allmänhet, enkelriktad kommunikation

Uppföljning

-Kontrovers i media kring stängande av fabrik. Bristfällig
kommunikation vid stängningen, dåliga argument
-Inte sämre marknadsvärde än de övriga bolagen listade på
börsen

Brus

-Delvis kryptisk information angående förutspående för året
2020
-Bristfällig kommunikation till allmänheten under strejker och
samarbetsförhandlingar för stängning av fabrik. Media tar stor
roll här i kommunikationen till allmänheten
-Se långsiktigt, varför ser då bolaget kortsiktigt och väljer att
stänga fabriker p.g.a. kortsiktiga förluster i försäljning?

5.2 Finnairs kommunikation analyserad genom kommunikationsmodell
Början av året 2020 var för Finnairs del mycket bra med en ökning av resenärer inom
bolagets marknadsområde. Bolaget meddelar först i mitten på februari om inställda
flyg till och från Kina. Detta syns dock inte i antalet resenärer som valt att flyga med
bolaget i vare sig januari eller februari. Pandemins effekter på bolaget börjar synas i
att bolagets ledning börjar sälja sina aktier den 25 februari. Problematiskt i detta läge

73

är att bolaget vinstvarnar först den 28:e februari. Detta väcker förstås inget stort
förtroende bland investerarna. Bolaget kommunicerar redan i sin årsberättelse om
investeringar i en mer miljövänlig verksamhet. Detta ledde ju förstås till bra publicitet
i media. Finnairs rapportering i detta skede sker mest igenom pressmeddelanden och
vidare via extern media.
I marsmånad börjar man tydligt se effekten av pandemin och Finnair väljer bl.a. att
dra in en hel del flygrutter för att förhindra spridningen av pandemin. För att säkerställa
bolagets finansiella ställning väljer man ändå att dra in vinstutdelningen för året 2020.
I detta skede kan man se tydlig kriskommunikation i bolaget om varför så drastiska
åtgärder tas. Bolaget förhandlar i detta skede om att permittera hela sin personal. I
mars och april sjunker resenärmängden radikalt till bara 2% av den normala
kapaciteten. För att stärka den finansiella ställningen uträttar bolaget en nyemission av
aktier för att få in mer kapital i bolaget. Denna emission utförs i juni och i detta skede
kunde man se stor volatilitet på marknaden p.g.a. emissionen. En sak som Finnair
kunde ha gjort bättre är att meddela investerare om vad emissionen i verkligheten
innebär. En sak som är anmärkningsvärt är bolagets optimism i att öka kapaciteten till
högre än vad man i verkligheten ser när man kollar igenom rapporterna. Bolaget
förbättrar sig dock i slutet på året och meddelar att det kan ta upp till tre år innan
situationen normaliserar sig. Här kan man dock anse att situationen med viruset är så
oförutsägbar att man inte riktigt kan göra tillförlitliga förutspående.
Tacksamt inom kommunikationer till allmänheten är att man satsat i system för att
effektivera återbetalning av inställda flygresor och satsande på personalens och
kundernas säkerhet. Man tar inga större risker för att begränsa spridningen av viruset.
Bolaget är mycket mån om sina kunder och väljer också att kommunicera detta i sina
delårsrapporter och årsberättelser.
När vi kommer till den fortsatta kommunikationen med investerare tenderar bolaget
meddela att den finska staten står bakom bolaget genom stöd för att försäkra fortsatt
verksamhet. För allmänheten vill man också kommunicera att man upprätthåller för
finska ekonomin kritiska rutter. En sak som skulle kunna irritera investerarna är hur
man flera gånger är för optimistisk i sin verksamhets lönsamhet. Faktum är att bolaget
under året gått ordentligt med förlust. Överlag så tar bolaget dock sitt samhällsansvar
74

på allvar, vilket är något som man kan förvänta sig av ett statsägt bolag.
Sammanfattningsvis är kommunikationen nog transparent. Det enda som man kan
säga är det negativa bruset som görs i form av för optimistisk syn på framtiden och
bristfälliga meddelande angående nyemission. Bolaget är dock rakt på sak angående
sin kommunikation och man låter inte ofta mottagaren tolka meddelanden fel.
Tabell 7. Sammanfattning av Finnairs kommunikation i tabell
Vad sägs?

-Stor förlust p.g.a. minskad mängd resenärer
-Radikala åtgärder för att försäkra verksamhetens
fortskridande t.ex. permitterande och uppsägning av personal,
indragen vinstutdelning m.m.
-Satsning på hållbarhet
-Bryr sig om personalens och kundernas säkerhet
-Förbättra kundupplevelsen

Hur sägs?

-Öppen kommunikation över bolagets ställning
-Lite för optimistisk förutspående över bolagets framtid

Kanaler

-Pressmeddelanden, extern media, årsberättelser

Intressenter

-Investerare och allmänheten

Uppföljning

-Försämrat marknadsvärde p.g.a. dåliga kortsiktiga utsikter,
försäljning av aktier av ledningen före vinstvarning
-Krånglig information angående nyemissionen, stor volatilitet
på marknaden

Brus

-För optimistiska förutspående av framtiden
-Vinstvarning och meddelande om indragen utdelning efter att
ledningen sålt aktier

5.3 Equinors kommunikation analyserad genom kommunikationsmodell
Utgångsläget för bolaget ser bra ut om man vill tro Equinor själv. I detta skede väljer
bolaget i början av året att kommunicera väldigt stort självförtroende om bolagets

75

ökande lönsamhet. Vissa investerare kan dock bli oroliga i och med det försämrade
nettoresultatet från året tidigare. Bolaget väljer ändå att dela ut en generös utdelning
för fjärde kvartalet 2019 för att övertyga investerarna att aktier i bolaget är en bra
investering. Här finns det en viss osäkerhet i hur öppet bolaget verkligen vill
kommunicera med investerarna och ger dem en viss del rum för tolkning. I detta fall
finns det nog en hel del av brus i kommunikationen. För att förbättra sitt anseende i
allmänheten väljer Equinor att investera mycket i förnybara energikällor vilket ger en
positiv bild av bolaget. Bolaget väljer dock att vara realistisk och inser att världen
fortfarande är beroende av fossila bränslen och väljer därför att fortsätta utöka även
denna verksamhet. Överlag har bolaget mycket transparent kommunikation med
allmänheten i början av året.
Först i mars börjar bolaget märka av påverkan av pandemin på deras verksamhet.
Oljepriset rasar vilket också bolagets ledning väljer att kommentera i
pressmeddelanden. Bolaget gör nu radikala förändringar i sin verksamhet för att
optimera denna för situationen kring coronaviruset. Man meddelar även att man gör
allt för att förhindra spridningen av viruset inom bolaget. Priskriget på oljemarknaden
gör att bolagets aktie sjunker ordentligt, i detta läge försöker man istället övertyga
investerarna om sin stabila ekonomiska situation. Man väljer dock att vara tydlig i sitt
språk och menar att krisen kommer att påverka bolagets resultat märkvärt år 2020.
Bolaget uppmanar i detta läge investeraren att tänka långsiktigt. När sedan
kvartalsrapporten för första kvartalet publiceras ser man tydliga effekter av
coronaviruspandemin. Bolaget tar till drastiska åtgärder för att försäkra verksamhetens
fortskridande och personalens säkerhet och hälsa. Bolaget sänker vinstutdelningen,
men väljer ändå att indirekt kommunicera sin starka ställning på marknaden genom att
inte dra in vinstutdelning helt och hållet. Man fortsätter satsa på förnybar energi, något
som man tydligt kommunicerar att man har en fördel i jämfört andra bolag i samma
sektor. Bolaget kommunicerar om ökad produktion och förväntad stegring i oljepriset
under resten av året 2020. Detta förväntas öka lönsamheten.
Andra kvartalet sker i stort sett i samma stil. Bolaget gå nu med förlust och detta
undviker inte bolaget att kommunicera sina investerare. Bolaget har varit tvungen att
lyfta lån för att delfinansiera sin verksamhet. Effektiveringsprocessen fortsätter och
man föreslår likadan utdelning som för första kvartalet. Bolaget ljuger inte heller om
76

den osäkra marknaden för naturresurser framöver. Till allmänheten kan man även
konstatera att bolaget ökat sin säkerhet och att det sker mindre antal olyckor än
tidigare.

Senare

stängs

dock

oljefält

ner

p.g.a.

strid

mellan

arbetsmarknadsorganisationer, vilket skadar både bolaget ekonomiskt och i
allmänheten. Faktum är dock att bolaget är i en svår situation angående dess
lönsamhet. Tredje kvartalet fortsätter i samma stil och nu ser resultatet ännu sämre ut
än tidigare. Man vill dock kommunicera sin ökande framtidstro med att öka på
vinstutdelningen för kvartalet. Bolaget visar positiva resultat angående förnybara
energikällor.
Tabell 8. Sammanfattning av Equinors kommunikation i tabell
Vad sägs?

-Stor förlust p.g.a. minskad mängd resenärer
-Radikala åtgärder för att försäkra verksamhetens
fortskridande t.ex. permitterande och uppsägning av personal,
indragen vinstutdelning m.m.
-Satsning på hållbarhet
-Bryr sig om personalens och kundernas säkerhet
-Förbättra kundupplevelsen

Hur sägs?

-Öppen kommunikation om bolagets lönsamhetsproblem
inom tiden för pandemin
-Även branschens volatilitet kommuniceras också tydligt

Kanaler

-Pressmeddelanden, extern media, årsberättelser

Intressenter

-Investerare och allmänhet, enkelriktad kommunikation

Uppföljning

-Sänkt börskurs p.g.a. sänkt utdelning och volatil marknad
-Kritik angående strejk
-Positiv kritik angående satsningar på förnybar energi

Brus

-Relativt lite brus i form av misskommunikation
-Ökad utdelning trots försämrat resultat, är detta ett bra
beslut?

77

5.4 H&M:s kommunikation analyserad genom kommunikationsmodell
Bolagets utgångsläge för året 2020 är enligt H&M mycket bra. Investeringarna i ehandel har burit frukt och försäljning ökade med 11% år 2019 jämfört med det
föregående året. Bolaget kommunicerar tydligt sina satsningar kring hållbarhet och
förbättrad kundupplevelse för att uttrycka sitt samhällsansvar. Detta syns även i
bolagets listande på Corporate Knights lista över de mest hållbara bolagen i världen. I
detta läge är kommunikationen i alla fall mycket tydlig och tillåter inte någon orsak
för egen tolkning av bolagets ställning. Man ser ändå utmaningar framöver vilket man
tydligt kommunicerar.
När det

kommer till

kriskommunikation är bolaget

väldigt

tydlig. Då

coronaviruspandemin utvecklas väljer bolaget att rakt och transparent kommunicera
de åtgärder bolaget tagit för att tackla situationen. Bolaget tar sitt samhällsansvar och
stänger flera butiker runt omkring världen för att hindra spridningen av viruset.
Bolaget utför mycket tydlig kommunikation till både investerare och allmänheten om
vad som bör göras för att försäkra verksamhetens fortskridande samt för att säkra
kundernas och medarbetarnas säkerhet.
I bolagets första kvartalsrapport meddelas att försäljningen inte påverkats av
coronaviruspandemin ännu. Man ser dock en minskad försäljning i mars månad vilken
man inte undviker att nämna. För att lyckas ta sig genom krisen har man bl.a. valt att
dra in vinstutdelningen för året 2019 och sänka ledningens löner med 20%. Bolaget
har även valt att sänka på medarbetarnas arbetstid för att tackla coronavirussituationen
då en stor del av butikerna måste stängas. Bolaget fortsätter med mycket transparent
kommunikation angående sin ekonomiska situation. H&M glömmer inte nämna sin
starka finansiella ställning i sin kommunikation.
Bolaget väljer att i maj vinstvarna och att meddela om att det andra kvartalet kommer
att bli ett förlustkvartal. Försäljningen har sjunkit radikalt under tiden för pandemin,
men man ser även positiva effekter som en ökad försäljning via e-handeln. Dessa
resultat syns även tydligt i bolagets kvartalsrapport där nettoomsättningen halverats
och som tidigare redan nämnt resulterat i förlust. I den tredjekvartals rapporten ser vi
dock att bolagets åtgärder har visat sig fungera och försäljningen har återhämtat sig
78

mycket bra. Bolaget ser sina prisvärda produkter som en konkurrensfördel i osäkra
tider då folk inte har lika säker ekonomisk utkomst. H&M:s satsningar kring e-handel
gör även att bolagets försäljning inte påverkats lika hårt som deras konkurrenter.
15 december publicerar bolaget sina finansiella resultat för räkenskapsåret 2020. Här
kan man se en radikal förändring i nettoomsättningen p.g.a. paniken kring
coronaviruset i mars månad. Bolaget har dock lyckats optimera sin verksamhet till
världsläget och lyckats minimera effekten av pandemin. Överlag kan man säga att
bolaget gjort hållbara beslut under pandemin och även valt att klart och tydligt
kommunicera detta till sina investerare och allmänheten.
Tabell 9. Sammanfattning av H&M:s kommunikation i tabell
Vad sägs?

-Osäkra tider framöver, uppmanar investerare att tänka
långsiktigt
-Satsning på hållbara verksamhet, nya material och listning på
Corporate Knights lista över hållbara företag
-Starka åtgärder kring pandemin, stängning av butiker,
indragning av utdelning och sänkta löner i ledningen.
-Ansvarstagande kring pandemin
-Stark finansiell ställning

Hur sägs?

-Överlag kommuniceras det mycket öppet om bolagets läge
och framtid
-man väljer även att kommunicera mer öppet p.g.a. bolagets
tidigare skandaler

Kanaler

-Pressmeddelanden, extern media, årsberättelser

Intressenter

-Investerare och allmänhet, enkelriktad kommunikation

Uppföljning

-Sänkt aktiekurs p.g.a. indragning av utdelning och det
ekonomiska läget
-Positivt reagerande kring bolagets åtgärder att bekämpa
pandemin

79

Brus

-Bolaget kommunicerar sin verksamhet som finansiellt stark
men det finns ändå element av osäkerhet i bolaget
årsberättelse för 2019

5.5. Jämförande av bolagens kommunikation
I detta läge när analysen redan gjorts enskilt för de olika bolagen är det dags att gå in
på en jämförande analys. Utgåendes från likheter kommer i detta avsnitt bolagens
kommunikation jämföras.
Alla bolag väljer att kommunicera effektivt i krissituation när bolagen verkligen
påverkats av coronaviruspandemin. Här har alla bolag fokuserat på tydlig
kommunikation för att minska förekomsten av brus i kommunikationen. Bolagen
förklarar klart och tydligt varför man behövt göra drastiska åtgärder för att försäkra
både de anställdas och kundernas hälsa och verksamhetens fortskridande. Eftersom
bolagen är stora och också har stabil ekonomisk ställning försäkrar de sina ägare att
de klarar sig över krisen. Bolagen har även gemensam linje när det gäller
kommunikation angående samhällsansvar i form av miljömedvetenhet och
investeringar. En annan gemensam faktor i dessa bolags kommunikation är
uppmanade att se ljust på framtiden och tänka långsiktigt. Som medium har bolagen i
stort sett valt att använda sig av sina pressmeddelanden, övriga media och
årsberättelser. Här finns det en viss begränsning i studien eftersom endast dessa medier
primärt valts som underlag. Avhandlingen skulle bli för omfattande ifall flera olika
medier undersökts. Bolagens kommunikation sker enkelriktat med både investerarna
och allmänheten.
Olikheter i kommunikation sker då bolagen inte är i själva krisfasen. Denna krisfas
tolkas i avhandlingen som början av pandemin. När samhället fått mer information om
själva pandemin börjar skillnaderna synas. Även före själva pandemin skiljer sig
kommunikationen märkbart från varandra. För UPM var året 2020 ett speciellt svårt
år med en inledning i strejker och stor kritik från media. Bolagets kommunikation kan
sägas inte vara så öppen som för de övriga bolagens kommunikation under årets två

80

första månader. UPM väljer att försvara sin egen situation som arbetsgivare i både
strejkerna i januari-februari och senare under stängningar av fabriker senare på året.
Det är svårt att se bolagets uppmaningar för investerare att tänka långsiktigt då bolaget
i själva verket tänker kortsiktigt och väljer att stänga fabriker. I UPM:s läge är det även
svårt för allmänheten i Finland att förstå hur arbetarna är för dyra då bolagets VD har
150 gånger högre lön än den vanliga pappersarbetaren. I UPM:s försvar kan man ändå
säga att pappersarbetare i Finland har höga löner jämfört med andra länder något som
inte bolaget direkt har någon makt att bestämma över. Bolaget skulle ha behov av att
förenhetliga sin kommunikation och inte säga det ena och göra det andra. Mycket brus
i detta läge p.g.a. missvisande information från bolaget. En faktor UPM gör bättre än
andra är att kommunicera sin finansiella styrka bättre än övriga bolag genom att inte
avstå från vinstutdelning.
Finnair kommunicerar för det mesta klart och tydligt och försöker förhindra brus.
Något som jag lade märke till var att bolaget valt att vinstvarna och dra in utdelningen
först efter att bolagets ledare sålt bort en mängd aktier. Detta ger inte speciellt stort
förtroende bland investerarna. Bolagets otydlighet kring aktieemissionen är något som
även kommunicerades väldigt otydligt. Samma gäller även en allt för optimistisk
återhämtning från den värsta kristiden. Det som dock ger förtroende är bolagets
kommunikation över finska statens stöd för att bolaget skulle klara sig över krisen.
Equinor påverkas likt Finnair väldigt hårt av krisen kring coronaviruset. Bolaget väljer
dock ändå att kommunicera sin stabila ekonomiska ställning med att inte dra tillbaka
sin vinstutdelning trots kvartal med förlust. Den enormt volatila marknaden kring
oljepriset men även övriga naturresurser hanterar bolaget bra genom att lugna
investeraren över bättre framtidsutsikter. Man framhäver även sina nyinvesteringar i
förnybara energikällor som en konkurrensfördel jämfört med andra bolag i
energisektorn.

Bolaget

försöker

för

övrigt

förhindra

brus

i

form

av

misskommunikation.
I min mening är H&M:s kriskommunikation den bästa i detta läge. Bolaget har tidigare
hanterat kriser och det syns verkligen även i detta läge. Bolaget har utöver sin
kommunikation även lyckats återhämta sig bra från krisens början. En sak jag dock
lade märke till är bolagets sätt att avstå från vinstutdelning för att behålla sin stabila
81

finansiella situation. För övrigt har H&M lyckats optimera sin verksamhet till
situationen kring coronaviruset mycket bra genom att öka resurserna i näthandeln och
att stänga en del olönsamma butiker.
Det finns alltså en klar och tydlig skillnad över hur bolagen valt att kommunicera under
situationen kring coronaviruset. Överlägset bäst observeras H&M:s öppna
kommunikation kring bolagets läge i denna krissituation, detta väcker enligt Coombs
och Sherry (2010) mycket förtroende för bolaget i fråga. Det är ändå viktigt att inse att
H&M har haft betydligt lättare att tackla situationen kring coronapandemin än de
övriga bolagen. Bolagen har dock mycket gemensamt i sin kommunikation kring
säkerheten och fortsatt verksamhet under själva pandemin. Detta väcker förstås stort
förtroende bland både investerare och allmänheten. Den här delen av
kommunikationen har alla i avhandlingen medverkade företag skött väldigt bra. Man
ser en viss form av det som Holzhausen (2011) kallar för strategisk kommunikation
hos alla dessa bolag i och med att man optimerar sig till sin affärsmiljö när det gäller
bolagens samhällsansvar. Ett bra exempel på ytterligare strategisk kommunikation är
hur både H&M och Finnair valt att lyssna på sina kunder och utveckla nya produkter
och tjänster i kundernas smak. Kundupplevelsen lär ha förbättrats under pandemin för
båda bolagens del. Ulmer (2007) förklarar hur ett bolag kan repa sitt rykte efter en
möjlig kris. UPM förklarar klart och tydligt varför man gjort beslutet att stänga
fabriker under året p.g.a. olönsamhet och för dyr kostnadsstruktur. Det är helt enkelt
inte möjligt att fortsätta en verksamhet som inte är lönsam.
Coombs och Sherry (2010) förklarar även hur kommunikationen sker i olika faser
kring krissituationer. Här ser man klart och tydligt samma mönster som presenteras i
deras teori. Bolagen har bland annat valt att före själva krisen kommunicera risker
angående sin affärsverksamhet. Under själva krisfasen kommunicerar bolagen mer
transparent än tidigare och meddelar klar och tydligt sin ställning för att tackla
situationen. Efterkrisfasen är även mycket framgående i alla dessa bolags
kommunikation d.v.s. man planerar och försöker bygga upp rykte, image och
marknadsvärde efter själva krisen.

82

5.6 Sammanfattning
Sammanfattningsvis finns det stor likhet i hur bolagen valt att kommunicera
inledningsvis i början av coronapandemin. Bolagen har valt att klart och tydligt
kommunicera sina åtgärder för att begränsa smittspridning av viruset och försäkra
fortsatt verksamhet. Bolagen har valt att kommunicera sin starka finansiella ställning
och undvikit möjligt brus i form av misskommunikation så långt som möjligt. Bolagen
väljer även att be sina investerare att tänka långsiktigt över krisen samtidigt som man
inte glömmer att nämna investeringar man gjort för att öka sin konkurrenskraft. När
det kommer till bolagens ställning finns det dock större skillnader i hur öppna bolagen
är i sin kommunikation. Finnair väljer att ge för lysande framtidsbilder flera gånger i
sina rapporter. Samtidigt märker man tydliga mönster i hur bolaget i verkligheten ser
sina framtidsutsikter i och med försäljning av aktier bland bolagets chefer. Detta leder
då inte till stort förtroende bland investerarna när dåliga nyheter kommer en månad
senare. UPM väljer också att stänga flera fabriker trots sitt uppmanande för sina
investerare att tänka långsiktigt. Detta syns även som en negativ reaktion från
allmänheten kring skriverier i media och kommentarer till dessa artiklar. H&M är
kanske bolaget som klarat sig bäst ur situationen kring coronaviruset. Kanske bolaget
här har nytta av sin erfarenhet från tidigare kriser. Bolagen följer dock i stort sett det
som i teorikapitlet förklaras i form av strategisk kommunikation, kriskommunikation,
företagskommunikation.

83

6. Diskussion - resultat och sammanfattning
I detta kapitel diskuteras slutsatserna och resultaten av avhandlingen. I kapitlet
presenteras även svar på samtliga forskningsfrågor. I kapitlet diskuteras utöver detta
även förslag till fortsatt forskning.

6.1 Svar på de teoretiska forskningsfrågorna
Hur kommunicerar börsbolag med sina investerare och med allmänheten i osäkra
tider?
Bolagen använder sig enligt Coombs och Sherry (2010) av så kallad
kriskommunikation i tre olika faser. Kriskommunikationen sker redan före krisen har
satt igång i form av kommunikation kring risker angående verksamheten. Bolagen
väljer själv hur de kommunicerar under själva krisen men det mest framgångsrika
sättet är att vara öppen och förklara hur man tar sig ur situationen. I efterkrisfasen
satsar bolaget istället på att repa möjligt skadat rykte och image. Corneliessen (2013)
förklarar att bolag använder sig av så kallad företagskommunikation (Corporate
Communikation) för att förenhetliga sin kommunikation till diverse olika intressenter.
Målet med denna är att ge en likadan bild av företag oavsett kommunikationens
kontext. Genom företagskommunikation kan bolaget stärka sin identitet och via detta
skapa förtroende bland både sina investerare och allmänheten. Bolagen väljer enligt
Brennan och Merkl-Davies (2018) att kommunicera på olika sett olika med olika typer
av intressenter. Detta kan förklaras i maktskillnaden mellan intressenten och bolaget.
Ifall bolaget och intressenten i fråga har ungefär lika mycket makt i förhållande till
varandra kommunicerar bolagen genom dialog. Detta kallas för symmetrisk
kommunikation. Ifall intressenten har mindre makt än bolaget sker kommunikationen
asymetriskt. Ett exempel på detta kunde vara kommunikationen mellan småspararen
och bolaget. I detta läge har bolaget betydligt större makt än småspararen vilket gör
att kommunikationen sker via monolog genom t.ex. delårsrapporter och
pressmeddelanden. Bolagen använder sig enligt Holzahusen (2014) av strategisk
kommunikation för att nå sina mål. I detta skede optimeras kommunikationen så att

84

den passar till den miljön bolaget är verksam i. I detta fall skulle man kunna tänka sig
att hållbarhet och samhällsansvar är strategisk grej att poängtera i sin kommunikation
i västvärlden. Detta för att kunna skapa en bättre image bland både investerare och
allmänheten. När det kommer till kommunikationskanaler är det framför allt enligt
Brennan (2000) bolagens egna webbsidor för investerarrelationer som dessa använder
sig av för kommunikation till investerare. På dessa websidor publiceras
pressmeddelanden, delårsrapporter och årsberättelser som investeraren kan ta del av.
Detta gäller inte endast investerare utan även andra intressenter kan ta del av denna
information. På senare tider har bolag enligt Von Alberti-Alhtaybat och Al-Htaybat
(2016) börjat satsa mer på kommunikation via sociala medier med sina intressenter.
Bolagen har bl.a. varit i direkt kontakt med sina kunder via sociala mediers chattar.
För investerarnas del är denna kommunikation dock begränsad till t.ex. meddelanden
över publicerade delårsrapporter och liknade information. Bolagen har länge varit
skeptiska till att använda sig av sociala medier för kommunikation med sina
investerare. Detta förklaras med att det lätt kan spridas missinformation på dessa
plattformer om bolagen.
Vilka faktorer i kommunikationen påverkar börsbolagens förtroende, image och
marknadsvärde?
Bolagens öppenhet och i synnerhet transparens i kommunikationen påverkar enligt Jin
m.fl. (2018) alla dessa i frågan nämnda saker. Bolaget bör rapportera tydligt över sin
situation och hur man tänker åtgärda krisen för att få den minst möjliga negativa
effekten av krisen. Bolagens förberedelser och riskhantering är även enligt Coombs
och Sherry (2010) en viktig faktor för att bolaget skall klara en kris med minsta möjliga
negativa effekt. Tystnad leder ofta till brus där extern media tar kontrollen över
bolagets rykte i allmänheten. Felaktig information och lögner leder ofta till starka
negativa effekter ifall de kommer fram i offentligheten. Bolagets rykte påverkar enligt
Odenberger (1994) bolagets marknadsvärde mycket eftersom investeraren värderar
ryktet högt på listan när denna väljer att investera i ett bolag. Investeraren reagerar
negativt på osäkerhet, därför lönar det sig för bolagen att klart och tydligt
kommunicera sina framtidsutsikter. Man kan även se att medias rapportering om ett
bolag har stor inverkan på dess image, förtroende och marknadsvärde. Detta syns
speciellt i Sairinens m.fl. (2017) rapport om Talvivaarakrisen. Inledningsvis
85

rapporterade media för Talvivaaras del väldigt fördelaktigt. Detta ledde förstås till att
bolaget kunde dra till sig finansiering från finska staten och privata investerare.
Marknadsvärdet ökade samtidigt som även förtroende och imagen förstärktes. När
sedan bolaget hamnade i problem både ekonomiskt och miljömässigt följde en
dominoeffekt där både marknadsvärdet och förtroendet försämrades radikalt bland
både investerare och allmänheten. Bolaget gick senare i konkurs och anses som en av
de största kriserna i finsk företagsverksamhet.

6.2 Svar på den empiriska forskningsfrågan
Finns det likheter/olikheter i hur nordiska börsbolag kommunicerar med sina
investerare och allmänheten i osäkra tider?
Ja, det finns en hel del olikheter i hur bolagen kommuniceras i krissituation. Vissa
kommunicerar mer öppet medan andra väljer att hålla inne information. Här är det
dock viktigt att inse att bolagen har påverkats olika mycket i krisen och detta syns
tydligt i både turism- och energibranschen med exempel Finnair och Equinor. Man
kan dock även se att kommunikationen från UPM som påverkats relativt lite jämfört
med andra bolag av krisen har varit i viss mån undermålig. Detta gäller stängning av
fabriker trots att man uppmanat sina investerare att tänka långsiktigt. Vid
stängningarna kom även ledningsgruppens höga löner fram då det diskuterades om att
den finska pappersarbetaren är för dyr jämfört med konkurrerande länders. Hur som
helst tog detta hårt på UPM:s rykte i allmänheten då kontroverser i media kring
bolagets agerande publicerades. Även Finnair kunde i ett tidigare skede ha vinstvarnat
och meddelat om indragning av vinstutdelningar till sina investerare.
Det finns en stor del likheter kring effektiv kommunikation i krishanteringsfasen.
Bolagen tenderar här att kommunicera mer rakt på sak för att förhindra möjligt brus
som skulle kunna påverka bolagens marknadsvärde, rykte och image. Bolagen
kommunicerar även hur de är måna om sina kunders och anställdas hälsa i stor
utsträckning. Här uttrycker sig bolagen lite olika i hurudana åtgärder som tagits för att
säkerställa detta. En gemensam faktor är även bolagens kommunikation kring

86

finansiell stabilitet. Bolagen väljer att här redovisa stark likviditet en så kallad
stridskassa för att ta sig över pandemin. Här reagerar bolagen olika när det gäller att ta
sig över krisen. Majoriteten av bolagen väljer att inte ge utdelningar under året 2020.
UPM väljer dock att kommunicera sin starka position genom att fortsätta dela ut sin
vinst till sina aktieägare. Detta kan dock tas negativt i allmänheten efter stängningar
av fabriker i Finland. Även Equinor väljer att dela ut en sänkt vinstutdelning. När det
kommer till samhällsansvar tenderar bolagen att kommunicera väldigt likt varandra.
Bolagen meddelar tydligt att de är måna om miljön och satsar tydligt på investeringar
i mer hållbar verksamhet. Här kan man se en tydlig strategisk kommunikation där man
optimerar sin kommunikation till sin marknadsmiljö.

6.3 Svar på den normativa forskningsfrågan
På vilket sätt kan börsbolag använda sig av kommunikation för att skapa förtroende
bland allmänheten och investerare i osäkra tider?
Bolagen kan med hjälp av att planera sin kommunikation väl lyckas behålla
intressenternas förtroende under osäkra tider. Om kommunikationen sker öppet redan
före en potentiell kris skapar det trovärdighet bland investerarna. Det gäller alltså att
öppet och transparent kommunicera risker i verksamheten och åtgärder för att hantera
dessa för att skapa förtroende bland sina investerare. En del bolag har en tendens av
att gömma bort dessa risker för att på kort sikt öka bolagets marknadsvärde. Detta kan
dock i värsta fall leda till större problem när ett bolag står in för kriser. Under
krishanteringsfasen gäller det framför allt att vara klar och tydlig i sin kommunikation
för att undvika försämrat förtroende bland sina intressenter. Bolagen kan framförallt
ha nytta av sin erfarenhet från tidigare kriser för att bättre lyckas hantera möjlig
krissituation. Detta syns tydligt i t.ex. H&M:s agerande under året 2020. Bolaget har
tidigare stått in för mångas skandaler som H&M tagit lärdom av och stoltserar i alla
fall i denna avhandling som den bästa kommunikatören. Bolagen borde även satsa på
enhetlighet i sin kommunikation. Det gäller framförallt att agera enligt sin egna
kommunikation.

87

6.4 Avhandlingens begränsningar och förslag till fortsatt forskning
Eftersom denna avhandling är fokuserad på att nå en bred förståelse över hur börsbolag
väljer att kommunicera i osäkra tider, blir resultatet på sätt och vis begränsat. För att
gå in på djupet kunde man istället fokusera på ett enda bolag och få mer djupgående
information över bra eller dålig kriskommunikation. I avhandlingen kunde det ha
fokuserats mer på hur allmänheten tolkar bolagens kommunikation i större
utsträckning än det gjordes. Huvudfokus ligger i detta läge på investerarna eftersom
materialet som använts i avhandlingen är inriktad till kommunikation till dessa. Detta
kunde även vara ett bra förslag till fortsatt forskning eftersom allmänhetens påverkan
på bolagets verksamhet även den är stor. I sådan forskning kunde man fokusera mera
på att analysera bolagens kommunikation via sociala medier vilket lämnades åt sidan
i denna avhandling. Meningen och syftet med avhandlingen var att öka förståelsen i
hur bolagen väljer att kommunicera med investerarna och allmänheten under osäkra
tider. Resultatet anser jag vara i linje med hur syftet formulerats. En sak som kunde ha
analyserats mer utförligt är hur allmänheten reagerar på informationen bolagen väljer
att kommunicera under osäkra tider. Detta kunde förstås ha lösts bättre genom att välja
mer material från sådana kommunikationskanaler riktade till allmänheten. Överlag
tycker jag dock att avhandlingen når sitt syfte beskrivet i inledningen även om det
finns en del brister i resultatet.

88

Referenser:
Benoit, W. L. (1997). Image repair discourse and crisis communication. Public
Relations Review, 23(2), 177–186. doi:10.1016/s0363-8111(97)90023Berck, J., & DeMarzo, P. (2014). Corporate Finance, Third edition. Boston:
Pearson Education Inc.
Bogomoloff, V. (2020, 26 Augusti). UPM vill stänga pappersfabrik i Kaipola – 600
kan få gå i Finland. Svenska Yle. Hämtad från
https://svenska.yle.fi/artikel/2020/08/26/upm-vill-stanga-pappersfabriki-kaipola-600-kan-fa-ga-i-finland
Brennan, N. M., & Merkl-Davies, D. M. (2018). Do firms effectively communicate
with financial stakeholders? A conceptual model of corporate
communication in a capital market context. Accounting and Business
Research, 48(5), 553–577.doi:10.1080/00014788.2018.1470143
Brennan, M. J., & Tamarowski, C. (2000). INVESTOR RELATIONS,
LIQUIDITY, AND STOCK PRICES. Journal of Applied Corporate
Finance, 12(4), 26–37.doi:10.1111/j.1745-6622.2000.tb00017.x
Bryman, A., & Bell, E. (2011). Business research methods. Oxford: Oxford
University Press.
Coombs T, W., & Holladay Sherry, J. (Red.). (2010). The Handbook of Crisis
Communication. West Sussex: John Wiley & Sons
Cornelissen, J. P. (2013). Corporate Communication. The International
Encyclopedia of Communication.doi:10.1002/9781405186407
.wbiecc143.pub2
Creswell, J. W. (2013). Qualitative inquiry & research design: choosing among five
approaches. Thousand Oaks, CA: SAGE Publications
Crane, A., & Livesey, S. (2003). Are you talking to me? Stakeholder
communication and the risks and rewards of dialogue. Unfolding
stakeholder thinking 2: relationships communication, reporting and
performance. Sheffield Greenleaf: 39-52
Daymon, C., & Holloway, I. (2011). Qualitative research methods in public
relations and marketing communications. New York, NY: Routledge
Einwiller, S. A., Carroll, C. E., & Korn, K. (2010). Under What Conditions Do the
News Media Influence Corporate Reputation? The Roles of Media
Dependency and Need for Orientation. Corporate Reputation Review,
12(4), 299–315. doi:10.1057/crr.2009.28

89

Elmersjö, C-A. (2000). Forskningsetik i organisationsstudier.
Kommunalekonomi och politik 4(2), 39-53
Eriksson, P., & Kovalainen, A. (2008). Qualitative methods in business reserach.
London: SAGE.
Falkheimer, J. & Heide, M. (2007). Strategisk kommunikation – en bok om
organisationers relationer. Lund: Studentlitteratur.
Fegert, K., & Jonung, L. (2018): Makroekonomi, femte upplagan, Lund:
Studentlitteratur
Google (2021). Currency exchange rate. Hämtad 2021-05-02
https://www.google.com
Gomez, L. M., & Chalmeta, R. (2011). Corporate responsibility in U.S. corporate
websites: A pilot study. Public Relations Review, 37(1), 93–
95.doi:10.1016/j.pubrev.2010.12.005
Habermas, J. (1979). Communication and the evolution of society. Boston: Beacon
Press
Hallahan, K., Holtzhausen, D., van Ruler, B., Verčič, D., & Sriramesh, K.
(2007). Defining Strategic Communication. International Journal of
Strategic Communication, 1(1), 335. doi:10.1080/15531180701285244
Hatch, M. J. (1997). Organisation theory: Modern, symbolic, and postmodern
perspectives. Oxford: Oxford University Press.
Heyden, K. J., & Heyden, T. (2020). Market Reactions to the Arrival and
Containment of COVID-19: An Event Study. Finance Research
Letters, 101745. doi:10.1016/j.frl.2020.101745
Hoffman, L., Johansson, K., & Söderman, M. (2020, 14 September). Neste
samarbetsförhandlar och vill lägga ner reffinaderiet i Nådendal: ”Ingen
signa om konkurrenskraften” Svenska Yle. Hämtad från
https://svenska.yle.fi/artikel/2020/09/14/neste-samarbetsforhandlaroch-vill-lagga-ner-raffinaderiet-i-nadendal-ingen
Hoffman, C,P., Tietz, S., Hamman, K,. (2018) Investor relations – a systematic
literature review. Corporate Communications: An International
Journal 23(3), 294-311. DOI 10.1108/CCIJ-05-2017-0050
Holtzhausen, D. (2014). Strategic Communication. The International Encyclopedia
of Communication. doi:10.1002/9781405186407.wbiecs106.pub2
Hsieh, H.-F., & Shannon, S. E. (2005). Three Approaches to Qualitative Content
Analysis. Qualitative Health Research, 15(9), 1277–1288. doi:
10.1177/1049732305276687

90

Investopedia (2021). What Moves Gold Prices? Hämtad 2021-04-20
https://www.investopedia.com/articles/active-trading/031915/whatmoves-gold-prices.asp
Jin, Y., Austin, L., Eaddy, L., Spector, S., Reber, B., & Espina, C. (2018). How a
financial crisis history informs ethical corporate communication:
Insights from corporate communication leaders. Public Relations
Review. doi:10.1016/j.pubrev.2018.06.003
Kollmann, T., & Kuckertz, A. (2006), “Investor relations for start-ups: an analysis
of venture capital investors’ communicative needs”, International
Journal Technology Management 34(1), 47-62.
Kotler, P. Armstrong, G. (2012).. Principles of Marketing. (14. Uppl.) Pearson
Education Limited.
Lacity, M. C., & Janson, M, A. (1994). Understanding Qualitative Data: A
Framework of Text Analysis Methods. Journal of Management
Information Systems, 11(2), 137–155.doi:10.1080/074 21222
.1994.11518043
Laplume, A. O., Sonpar, K., & Litz, R. A. (2008). Stakeholder Theory: Reviewing
a Theory That Moves Us. Journal of Management, 34(6), 1152–
1189.doi:10.1177/0149206308324322
Laskin, A.V. (2011), “How investor relations contributes to the corporate bottom
line”, Journal of Public Relations Research, 23(3), 302-324
Lewis, L. K. (2007). An Organizational Stakeholder Model of Change
Implementation Communication. Communication Theory, 17(2), 176–
204.doi:10.1111/j.1468-2885.2007.00291.x
Lyócsa, Š., Baumöhl, E., Výrost, T., & Molnár, P. (2020). Fear of the coronavirus
and the stock markets. Finance Research Letters, 101735.doi:
10.1016/j.frl.2020.101735
Meadows, C. Z., & Meadows, C. W. (2016). Corporate Reputation on Mass Media,
Public Opinion, and YouTube: Examining the Factors Influencing
Reputation of Fortune 500 Companies. Corporate Reputation Review,
19(4), 345–356.doi:10.1057/s41299-016-0011-2
Moir, L. (2001). What do we mean by corporate social responsibility? Corporate
Governance: The International Journal of Business in Society, 1(2),
16–22.doi:10.1108/eum0000000005486

Mossberg, L., & Sundström, M. (2011) Marknadsföringsboken. Lund:
Studentlitteratur

91

Nagy, R, A., Obenberger, R, W. (1994). Factors Influencing Individual Investor
Behavior. Financial Analysts Journal, 50(4), 63–68.doi:10.2469/
faj.v50.n4.63
Nordnet (2020). Finnairin osakeanti 2020 – kaikki mitä sinun tulee tietää Hämtad
2020-02-11 https://www.nordnet.fi/blogi/finnairin-osakeanti-2020/
Prabheesh, K. P., Padhan, R., & Garg, B. (2020). COVID-19 and the Oil Price –
Stock Market Nexus: Evidence From Net Oil-Importing Countries.
Energy RESEARCH LETTERS, 1(2).
https://doi.org/10.46557/001c.13745
Pierce, T. (2009). The Evolution of Human Communication. Andra upplagan,
Oshawa,Ontario: EtrePress
Remes M. (2019). HS: Börsbolagsbossar tjänar 48 gånger mer än en vanlig
löntagare. Svenska Yle. Hämtad 2021-02-08 https://svenska.yle.fi/
artikel/2019/07/22/hs-borsbolagsbossar-tjanar-48-ganger-mer-an-envanlig-lontagare
Remes, M. (2020). Finnair samarbetsförhandlar för att permittera alla anställda i
Finland – 6 000 personer berörs. Hämtad 2020-02-11
https://svenska.yle.fi/artikel/2020/03/04/finnair-samarbetsforhandlarfor-att-permittera-alla-anstallda-i-finland-6-000
Sairinen, R., Tiainen, H., & Mononen, T. (2017). Talvivaara mine and water
pollution: An analysis of mining conflict in Finland. The Extractive
Industries and Society, 4(3), 640–651. doi:10.1016/j.exis.2017.05.001
Shannon, C., & Weaver, W. (1949). The mathematical theory of communication.
Urbana: University of Illinois Press.
Shelby, A. N. (1993). Organizational, business, management, and corporate
communication: An analysis of boundaries and relationships. Journal
of Business Communication, 30, 241–267.
Solidium Oy. (2020) Placeringar. Hämtad 2020-11-26 från https://www.solidium.
fi/sv/placeringar/innehav/
Söderman, L. (2020). Över 30 000 arbetstagare kan gå I strej på måndag – “Vivill
ha bort Kiky-timmarna, vi gör nu 24 timmar gratis talkoarbete”
Svenska Yle Hämtad 2020-02-01 från https://svenska.yle.fi/artikel/2020
/01/24/over-30-000-arbetstagare-kan-ga-i-strejk-pa-mandag-vi-vill-habort-kiky-timmarna 2021-02-01
THL. (2020). Aktuellt om coronaviruset. Hämtad 2020-11-06 från
https://thl.fi/sv/web/infektionssjukdomar-och-vaccinationer/aktuellt/
aktuellt-om-coronaviruset-covid-19

92

Tu, H., Tu, S., Gao, S., Shao, A., Sheng, J. (2020). Current epidemiological and
clinical features of Covid-19; a global perspective from China. Journal
of Infection 81,1-9. https://doi.org/10.1016/j.jinf.2020.04.011
Ulmer, R. R., Seeger, M. W., & Sellnow, T. L. (2007). Post-crisis communication
and renewal: Expanding the parameters of post-crisis discourse.
Public Relations Review, 33(2), 130–134.doi:10.1016/j.pubrev.2006.
11.015
Van Riel, C. B. M. (1997). Research in Corporate Communication. Management
Communication Quarterly, 11(2), 288-309.doi:10.1177/0893318
997112005
Von Alberti-Alhtaybat, L., & Al-Htaybat, K. (2016). Investor relations via Web
2.0 social media channels. Aslib Journal of Information Management,
68(1), 33–56.doi:10.1108/ajim-04-2015-0067

Figurer:
Dagens Industri (2020). Världsindex/Börs OMX-Helsinki. Hämtad 2020-12-03 från
https://www.di.se/bors/index/omxhpi
Equinor (2021b). The Equinor share Hämtad 2021-02-16 https://www.equinor.
com/en/investors/the-equinor-share.html
Finnair (2021). Share monitor. Hämtad 2021-02-11 https://investors.finnair.
com/en/share/share-monitor
H&M (2021b). The Share. Hämtad 2021-04-28 https://hmgroup.com/investors/theshare/
Kjell-Åke Rönnberg (2010). Drivkraften att anställa någon och växa. Hämtad
2020-12-18. http://www.kompetensbloggen.se/2010/05/drivkraft-attanstalla-nagon-och-vaxa.html
Mossberg, L., & Sundström, M. (2011). Marknadsföringsboken. Lund:
Studentlitteratur
Pierce, T. (2009). The linear model. The Evolution of Human Communication.
Andra upplagan, Oshawa,Ontario: EtrePress
Pierce, T. (2009). The transactional model. The Evolution of Human
Communication. Andra upplagan, Oshawa,Ontario: EtrePress
Pierce, T. (2009). The interactive model. The Evolution of Human Communication.
Andra upplagan, Oshawa,Ontario: EtrePress
UPM (2021c). Share Trading. Hämtad 2021-04-28 https://www.upm.com
/investors/share-information/share-trading/
93

Pressmeddelanden och delårsrapporter publicerade av bolagen:
Equinor (2021). About Us. Hämtad 2021-01-11. https://www.equinor.com/en/aboutus.html
Equinor (2020). Annual Report 2019. Hämtad 2020-12-22. https://www.equinor
.com/en/investors/our-dividend/annual-reports-archive.html
Equinor (2020b). Equinor aims to cut emissions in Norway towards near zero in
2050 Hämtad 2021-02-15 https://www.equinor.com/en/news/2020-01-a
06-climate-ambitions-norway.html
Equinor (2020c). The Norwegian prime minister opened the Johan Sverdrup field
today Hämtad 2021-02-15 https://www.equinor.com/en/news/2020-0107-johan-sverdrup-official-opening.html
Equinor (2020d). Equinor making its first 2020 discovery on the Norwegian
continental shelf. Hämtad 2021-02-15 https://www.equinor.com
/en/news/2020-03-02-first-a2020-discovery-ncs.html
Equinor (2020e). Temporary changes to the corporate executive committee to
respond to the Corona virus outbreak. Hämtad 2020-02-15
https://www.equinor.com/en/news/2020-03-17-temporary-changescec.html
Equinor (2020f). Equinor Finacial statements and review q1 Hämtad 2020-12-22
https://www.equinor.com/en/investors/quarterly-results.html
Equinor (2020g). Equinor Finacial statements and review q2 hämtad 2020-12-22
https://www.equinor.com/en/investors/quarterly-results.html
Equinor (2020h). Strike shuts down four Equinor fields in the North Sea. Hämtad
2021-02-19 https://www.equinor.com/en/news/strike-north-sea.html
Equinor (2020i). Change of CFO at Equinor Hämtad 2021-02-19
https://www.equinor.com/en/news/20201023-change-cfo.html
Equinor (2020j). Equinor Finacial statements and review q3 hämtad 2020-12-22
https://www.equinor.com/en/investors/quarterly-results.html
Finnair (2021). Finnair in Breef. Hämtad 2021-01-07. https://company.finnair.
com/en/about/finnair-in-brief
Finnair (2020). Annual Report 2019 Hämtad 2020-12-22. https://investors.
finnair.com/en/reports-and-presentations

94

Finnair (2020b) Finnair Traffic Performance in January 2020 Hämtad 2021-02-10
https://company.finnair.com/en/media/all-releases/news?id=3561550
Finnair (2020c) Finnair Traffic Performance in February 2020 Hämtad 2021-02-10
https://company.finnair.com/en/media/all-releases/news?id=3592792
Finnair (2020d). Finnair cancels its flights to mainland China until the end of the
winter season, flies to Hong Kong daily during 1-28.3.2020 Hämtad
2021-02-10 https://company.finnair.com/en/media/allreleases/news?id=3568002
Finnair (2020e). Finnair Plc - Managers' transactions – Manner Hämtad 2021-02-10
https://company.finnair.com/en/media/allreleases/news?id=3581309
Finnair (2020f). Finnair revises its outlook for the fincial year 2020 and issues a
profit warning Hämtad 2021-02-10 https://company.finnair.
com/en/media/all-releases/news?id=3586659
Finnair (2020g). Finnair cuts capacity by 90% from April, maintains critical air
connections for Finland. Hämtad 2021-02-11 https://company.
finnair.com/en/media/all-releases/news?id=3600022
Finnair (2020h). Finnair revises its outlook for the 2020 finacial year and issues a
new profit warning. The dividend proposal of 0.20 euros will not
materialize Hämtad 2021-02-11 https://company.finnair.com
/en/media/all-releases/news?id=3600008
Finnair (2020i). Finnair Traffic Performance in March 2020 Hämtad 2021-02-11
https://company.finnair.com/en/media/all-releases/news?id=3626155
Finnair (2020j). Q1 report 2020 Hämtad 2021-12-22 . https://investors.
finnair.com/en/reports-and-presentations
Finnair (2020k). Finnair Traffic Performance in April 2020 Hämtad 2021-02-11
https://company.finnair.com/en/media/all-releases/news?id=3658282
Finnair (2020l) Finnair plans to adjust personnel resources to the decreased
operations due to coronavirus situation Hämtad 2020-02-11
https://company.finnair.com/en/media/all-releases/news?id=3671796
Finnair (2020m). Half year report 2020. Hämtad 2020-12-22 https://investors.
finnair.com/en/reports-and-presentations
Finnair (2020n). Finnair Traffic Performace in August 2020 hämtad 2021-02-12
https://company.finnair.com/en/media/all-releases/news?id=3764059
Finnair (2020o). Finnair Interim report 1 January-30 September 2020. Hämtad
2020-12-22 https://investors.finnair.com/en/reports-and-presentations

95

H&M (2020). H&M Annual Report 2019 Hämtad 2020-12-22
https://hmgroup.com/investors/
H&M (2020b). H&M Group Expands to Central America Hämtad 2021-02-17
https://hmgroup.com/news/hm-group-expands-to-central-america/
H&M (2020c). H&M Group included in Global 100 Hämtad 2021-02-17
https://hmgroup.com/news/hm-group-included-in-global-100/
H&M (2020d). Stefan Persson will step down as Chairman of the Board of H & M
Hennes & Mauritz AB at the AGM and proposes that Karl-Johan
Persson succeed him. Helena Helmersson has been appointed new CEO
Hämtad 2021-02-17 https://hmgroup.com/news/stefan-persson-willstep-down-as-chairman-of-the-board-of-h-m-hennes-mauritz-ab-at-theagm-and-proposes-that-karl-johan-persson-succeed-him-helenahelmersson-has-been-appointed-new-ceo/
H&M (2020e). Letter to colleagues, customers, partners and friends from H&M
Group CEO Helena Helmersson about the Coronavirus. Hämtad 202102-17 https://hmgroup.com/news/letter-to-colleagues-customers-a
partners-and-friends-from-hm-group-ceo-helena-helmersson-about-thecoronavirus/
H&M (2020f). The H&M group is temporarily closing all stores in Germany and the
US Hämtad 2021-02-17 https://hmgroup.com/news/the-hm-group-is-t
emporarily-closing-all-stores-in-germany-and-the-us/
H&M (2020g). H&M Tremånadersrapport Q1. Hämtad 2020-12-22
https://hmgroup.com/investors-sv/reports/
H&M (2020h). H&M-gruppen ger en kort finansiell uppdatering kopplad till den
pågående Covid-19-situationen Hämtad 2021-02-18
https://hmgroup.com/nyheter/hm-gruppen-ger-en-kort-finansielluppdatering-kopplad-till-den-pagaende-covid-19-situationen/
H&M (2020i). H&M Sexmånadersrapport Q2. Hämtad 2020-12-22
https://hmgroup.com/investors-sv/reports/
H&M(2020j). H&M Niomånadersrapport Q3. Hämtad 2020-12-22
https://hmgroup.com/investors-sv/reports/
H&M (2020k). H&M-gruppens försäljningsutveckling för helåret 2020 inklusive
fjärde kvartalet. Hämtad 2021-02-18 https://hmgroup.com/wpcontent/uploads/2021/01/Forsaljningsutveckling-for-helaret-2020inklusive-fjarde-kvartalet.pdf
H&M (2021). About us. Hämtad. 2021-01-15. https://hmgroup.com/aboutus/history/the-40_s---50_s.html

96

UPM (2021). Tietoa meistä. Hämtad. 2020-01-05. https://www.upm.com/fi/tietoameista/
UPM (2020a). UPM Annual Report 2019 Hämtad 2020-12-22.
https://www.upm.com /investors/reports-and-presentations/2019/
UPM (2020b). UPM withdraws its outlook for 2020, operations performed during Q1 as expected
UPM Hämtad 2021-02-01 från https://www.upm.com/about-us/formedia/releases/2020/03/upm-withdraws-its-outlook-for-2020operations-performed-during-q1-as-expected/
UPM (2020c). Interim report Q1. Hämtad 2020-12-22 https://www.upm.com/
investors/reports-and-presentations/2020/
UPM (2020d). interim report Q2. Hämtad 2020-12-22 https://www.upm.com/
investors/reports-and-presentations/2020/
UPM (2020e). UPM plans restructuring and streamlining to ensure performance
Hämtad 2021-02-06 https://www.upm.com/about-us/formedia/releases/2020/08/upm-plans-restructuring-and-streamlining-toensure-performance/
UPM (2020f). UPM Kaipola paper mill to be permanently closed during the last
quarter of 2020, operations continue at Jämsänkoski paper mill Hämtad
https://www.upm.com/about -us/for-media/releases/2020/10/upmkaipola-paper-mill-to-be- permanently-closed-during-the-last-quarterof-2020-operations-continue-at-jamsankoski-paper-mill/ 2020-02-08
UPM (2020h). Interim report Q3. Hämtad 2020-12-22. https://www.upm.com/
investors/reports-and-presentations/2020/
UPM (2021b). UPM financial statements release 2020:A positive finish to an
exceptional year – transformative growth projects on budget and on
schedule Hämtad 2021-02-10 https://www.upm.com/investors/

97

