Leder grön representation i
kommunfullmäktige till att ekonomin blir mer
cirkulär?

Jenny Alfthan
Pro gradu – avhandling i nationalekonomi
Handledare: Edvard Johansson
Åbo Akademi
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
2021

ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR SAMHÄLLSVETENSKAPER OCH
EKONOMI
Ämne: Nationalekonomi
Författare: Jenny Alfthan
Arbetets titel: Leder grön representation i kommunfullmäktige till att ekonomin blir mer
cirkulär?
Handledare: Edvard Johansson
Abstrakt:
Cirkulär ekonomi har lyfts fram som en alternativ lösning till klimatfrågan. Till motsats från
linjär ekonomi dämpar cirkulär ekonomi pressen på naturresurserna samtidigt som den
minskar på avfallsnivåerna. Åtgärder för främjandet av cirkulär ekonomi har vidtagits på
både internationell- och nationell nivå där konceptet uppmanas framförallt av Finlands gröna
parti, Gröna förbundet.
Syftet med avhandlingen är att avgöra om Gröna förbundet är framgångsrika med
ambitionen om att övergå till cirkulär ekonomi. Dessutom granskas det huruvida vänsteroch högerpartier presterar i cirkulär ekonomi. Den empiriska forskningen föreslår att
vänsterpartier inklusive gröna partier bättre kan associeras med miljöprestation jämfört med
högerpartier. Statistikcentralen har nyligen publicerat data på cirkulär ekonomi, vilket
indikerar avhandlingens relevans samt efterfråga på denna typ av forskning.
Inför den empiriska analysen läggs tre hypoteser. De uppskattar att Gröna förbundet och
vänsterpartierna gör ekonomin mer cirkulär, medan högerpartier inte klarar av det i samma
grad. I den empiriska analysen används ett paneldata på landskap i fasta Finland mellan år
2013 och 2019. Avhandlingen har två utfallsvariabler som mått på cirkulär ekonomi, vilka
är omsättningen och sysselsättningen inom cirkulär ekonomi. Den förklarande variabeln av
huvudsakligt intresse är andelen gröna representanter i kommunfullmäktige. Eftersom
representanter i kommunfullmäktige är på kommunnivå och datamaterialet är på
landskapsnivå, har representanterna summerats ihop för varje landskap. Frågeställningen
besvaras genom regressionsanalys med landskaps- och årsfixa effekter och kluster-robusta
standardfel. För att avgöra basresultatens robusthet tillämpas resultat utan kluster-robusta
standardfel samt laggade utfallsvariabler. Den senare granskas, eftersom det är möjligt att
effekten av politikers åtgärder sker med en tidsfördröjning.
Resultaten tyder på att Gröna förbundet i kommunfullmäktige lyckas göra ekonomin
cirkulär, vilket bekräftar deras löften och resultaten från tidigare forskning. Till viss mån
motstrider ändå avhandlingens resultat slutsatserna från den tidigare forskningen;
högerblocket lyckas prestera nästan lika bra i cirkulär ekonomi som Gröna förbundet och
vänsterpartier har en negativ effekt på cirkulär ekonomi. Då det beaktas för laggade
utfallsvariabler är det osäkert om Gröna förbundet gör ekonomin mer cirkulär. Dessa resultat
antas ändå vara mindre sanningsenliga än basresultaten i och med datamaterialets snäva
tidsram. För att få mer pricksäkra resultat av laggade utfallsvariabler föreslås fortsatt
forskning då ett bredare datamaterial finns tillgängligt.
Nyckelord: cirkulär ekonomi, politisk ideologi, Gröna förbundet, kommunfullmäktige
Datum: 14.5.2021

Sidoantal: 79

Innehållsförteckning
1.

2.

Introduktion .......................................................................................................... 1
1.1.

Syfte, frågeställning och kontribution ........................................................... 2

1.2.

Disposition..................................................................................................... 2

Bakgrund ............................................................................................................... 3
2.1.

2.1.1.

Linjär ekonomi ....................................................................................... 3

2.1.2.

Cirkulär ekonomi ................................................................................... 4

2.2.

3.

4.

Övergången från linjär till cirkulär ekonomi ................................................. 3

Politik och kommunalval i Finland ............................................................... 7

2.2.1.

Politiska spektrumet ............................................................................... 7

2.2.2.

Partipolitik i Finland .............................................................................. 8

2.2.3.

Gröna förbundet och övriga partiers förhållande till klimatpolitik ...... 10

2.2.4.

Kommunalval i Finland ....................................................................... 13

Teori och tidigare forskning ............................................................................... 17
3.1.

Partiteori ...................................................................................................... 17

3.2.

Empirisk forskning på partiteori.................................................................. 20

3.2.1.

Samband mellan politisk ideologi och miljöutsläpp ............................ 21

3.2.2.

Sambandet mellan politisk ideologi och cirkulär ekonomi .................. 25

Data och metod ................................................................................................... 28
4.1.

Beskrivning av datamaterial och bearbetning av data ................................. 28

4.1.1.
4.2.

5.

Variabler............................................................................................... 29

Ekonometriska modeller.............................................................................. 38

4.2.1.

Fixa effekter ......................................................................................... 38

4.2.2.

Laggade utfallsvariabler ....................................................................... 42

Resultat och analys ............................................................................................. 44

5.1.

5.1.1.

Omsättning inom cirkulär ekonomi ..................................................... 44

5.1.2.

Sysselsättning inom cirkulär ekonomi ................................................. 48

5.2.

Robusthetsanalys ......................................................................................... 52

5.2.1.

Resultat utan kluster-robusta standardfel ............................................. 52

5.2.2.

Resultat med laggade ufallsvariabler ................................................... 54

5.3.
6.

Resultat med fixa effekter och kluster-robusta standardfel ......................... 44

Kritik till metoden och datamaterialet ......................................................... 60

Avslutande diskussion ........................................................................................ 62

Referenser .................................................................................................................. 65
Appendix .................................................................................................................... 72
Bilaga A – Överblick på tidigare empirisk forskning ............................................ 72
Bilaga B – Lista över landskap i fasta Finland med dess kommuner..................... 74
Bilaga C – Lista över registrerade partier som ställde upp i kommunalvalen 2012
och 2017. ................................................................................................................ 76
Bilaga D – Politiska färgernas representantion i kommunfullmäktige år 2012 – 2021.
................................................................................................................................ 77
Bilaga E – Ekonometriska modeller och resultat med OLS ................................... 78
Bilaga F – Multikollinearitetscheck med korrelationsmatris ................................. 79

Jenny Alfthan

1. Introduktion
Klimatfrågan har legat högt på den politiska agendan under 2000-talet. Det har gjorts
flera försök att på olika sätt lösa den men med motstridiga resultat. En relativ ny
lösning till klimatfrågan är att förändra uppbyggnaden av det ekonomiska systemet.
Systemet bygger på linjära processer, som börjar med utvinning av naturresurser och
slutar med avfall. Den beaktar varken naturresursernas knapphet eller dess generering
av skadliga utsläpp och avfall. Den nya lösningen sluter den linjära processen till ett
kretslopp, där gamla produkter skapar nya produkter. I och med att material flödar
cykliskt, dämpas pressen på naturresurserna och är mindre skadlig för vårt ekosystem.
Konceptet benämns som cirkulär ekonomi och är kontrasten till den traditionella
linjära ekonomin.
På internationell nivå har Förenta nationerna (FN) och Europeiska unionen (EU)
vidtagit åtgärdsprogram som främjar övergången till cirkulär ekonomi (UNIDO, 2021;
Europeiska kommissionen, 2019). Även i Finland har konceptet tagits på allvar. Sedan
år 2016 har flera olika program utförts av de finska myndigheterna för att uppmuntra
cirkulär ekonomi (Arbets- och näringsministeriet, Jord- och skogsbruksministeriet,
Miljöministeriet & Sitra, 2017). Konceptet understryks även i det nuvarande
regeringsprogrammet för Sanna Marins regering, som motiverar insatserna i cirkulär
ekonomi med att det stärker Finlands konkurrenskraft och skapar nya arbeten
(Statsrådets publikationer, 2019b).
Även om den hållbarhetsorienterade regeringen är socialdemokratisk, är det
framförallt Gröna förbundet som betonar cirkulär ekonomi. Partiet är pionjären med
att värdesätta hållbarhetsfrågor då de i grunden har en grön politisk linje och lägger
cirkulär ekonomi som ett av målen i sitt partiprogram (Gröna förbundet, 2018). Stödet
för Gröna förbundet har ökat kraftigt under den senaste tiden, vilket indikerar att det
finns en politisk marknad för sådana preferenser. Således har även de övriga politiska
partierna inom det politiska spektrumet konvergerat mot en grön klimatvänlig politik,
vilket syns bland annat i det socialdemokratiska regeringsprogrammet. Det är värt att
ifrågasätta huruvida partier lyckas hålla sina politiska löften i praktiken. Gör de gröna
ekonomin mer cirkulär eller är det snarare mycket snack, men lite verkstad?
1

Jenny Alfthan

1.1.

Syfte, frågeställning och kontribution

Alla finska partier inkluderar hållbarhet i sitt partiprogram, varav några uttrycker
ambitionen om övergången till en cirkulär ekonomi. Gröna förbundet är det parti som
uttrycker främjandet av konceptet starkast. Därmed är avhandlingens frågeställning
huruvida grön representation i kommunfullmäktige gör ekonomin mer cirkulär. För att
besvara den utförs regressionsanalys med landskaps- och årsfixa effekter samt laggade
utfallsvariabler. Även resultat med och utan kluster-robusta standardfel tillämpas.
Syftet med avhandlingen är att undersöka om Gröna förbundet är framgångsrika med
ambitionen om cirkulär ekonomi eller är det enbart ord utan någon verkan.
Forskningsutbudet

om

ideologiers

inverkan

på

makroekonomiska-

och

socioekonomiska faktorer samt på miljön är bred. Den empiriska forskningen är
vanligen utförd på internationell nivå, medan färre finns på nationell nivå. Såvitt jag
vet finns det inga studier på finsk nivå som granskar ideologiers inverkan på cirkulär
ekonomi. En förklaring till detta kunde vara på grund av att det inte funnits något
lämpligt data på cirkulär ekonomi. Emellertid har Statistikcentralen i december år 2020
publicerat en grupp indikatorer för cirkulär ekonomi. I och med att Statistikcentralen
har samlat in data på cirkulär ekonomi så pass nyligen indikerar det en enorm
efterfråga på att utforska ämnesområdet. Därmed är min forskningsfråga ytterst aktuell
och intressant att granska samt ett viktigt bidrag till den empiriska forskningen.

1.2.

Disposition

Min avhandling är indelad i sex kapitel. Härnäst ger jag läsaren bakgrundsinformation
till ämnet med att beskriva cirkulär ekonomi och kommunalpolitiken i Finland. I det
tredje kapitlet redogörs det för teori och empirisk forskning som berör avhandlingens
ämnesområde. I avhandlingens fjärde kapitel presenteras datamaterialet och metoden
med de ekonometriska modellerna för den empiriska analysen. Resultaten framförs i
avhandlingens femte kapitel, varefter jag diskuterar möjliga brister med avhandlingen.
Avhandlingen avrundas med en sammanfattande diskussion i kapitel sex.

2

Jenny Alfthan

2. Bakgrund
I detta kapitel redogör jag för vad det innebär med en linjär ekonomi, varefter jag
presenterar konceptet cirkulär ekonomi. Kapitlet fortsätter med en genomgång av det
politiska spektrumet och politiken i Finland med en grundligare koncentration på
Gröna förbundets politik. Även de andra partiernas ställning till cirkulär ekonomi
behandlas. Kapitlet avslutas med presentation av bestämmelserna kring ordnandet av
kommunalval.

2.1.

Övergången från linjär till cirkulär ekonomi

2.1.1. Linjär ekonomi
Länge har samhällens ekonomiska system uteslutit särsklida satsningar på både
återvinning och återanvändning. Det ekonomiska systemet utgår från linjära processer
som har korta produktlivscykler med en början och ett slut. Det linjära systemet har
skapat en överdriven konsumtionskultur och skapar således ett överflöd av avfall
(Wijkman & Skånberg, 2016). Processerna genererar olika former av utsläpp och
försurning av vatten, vilket i sin tur lägger en enorm press på jordens naturresurser.
(UNIDO, 2021). Ur ett hållbarhetsperspektiv är detta instabilt och konsekvenserna har
synliggjorts genom klimatförändringen.
För att få en god förståelse för processen, illustreras den linjära ekonomin i figur 1.
Material utvinns först ur en råvara för att sedan användas till en viss design. Materialet
och designen sammanställs vid produktion, där resultatet är slutprodukten som
distribueras vidare till konsumentens användning. När produkten inte längre
tillfredsställer konsumentens behov, kastas produkten bort i naturen utan åtanke på
återvinning. Det linjära systemets avfall innehåller skadliga ämnen som är farliga för
miljön och blir därmed problematiska om de inte återvinns eller återanvänds. Modellen
ger en uppfattning om att naturresurser är oändliga och att jorden har en evig
återbildningsförmåga, vilket är långt ifrån verkligheten. (Naturskyddsföreningen,

3

Jenny Alfthan
2021). Med tanke på ekonomisk tillväxt är den linjära modellen effektiv, men med
tanke på miljön är den extremt destruktiv.

Råmaterial

Design

Tillverkning

Användning

Avfall

Figur 1. I den linjära ekonomin flöder material och varor i en linje.
Källa: Naturskyddsföreningen (2021).

2.1.2. Cirkulär ekonomi
I och med kampen mot klimatförändringen har uppbyggnaden av det linjära
ekonomiska systemet ifrågasatts. En antagen lösning är omvandla det linjära systemet
till ett cirkulärt system, som ofta benämns som cirkulär ekonomi. I en cirkulär ekonomi
skulle material kunna användas en lång tid utan att våra naturresurser belastas. Det var
på 1970-talet som forskare började bolla med tanken om ett system där all material
cirkulerar i ett kretslopp. (Ellen MacArthur Foundation, 2021). Under den senaste
tiden har konceptet blivit allt mer allmänt och populariserat.
Begreppet cirkulär ekonomi har ingen erkänd definition och kan därmed definieras på
flera

olika

sätt.

Några

av

de

mest

allmänna

definitionerna

är

från

välgörenhetsorganisationen Ellen MacArthur Foundation och Jubileumsfonden för
Finlands självständighet Sitra. Ellen MacArthur Foundation (2021) definierar cirkulär
ekonomi som ”en regenerativ industriell ekonomi efter design eller ändamål”. Den
understryker hur fokusen borde ligga på den allmänna samhällsnyttan istället för en
egoistisk ekonomisk tillväxt som inte tar i hänsyn negativa externaliteter på miljön.
Sitra (2018) utvecklar begreppet som en ekonomi där man undviker produktion av nya
föremål och ett konsumtionssamhälle där användning ska värderas framför ägande.
Istället för att äga en produkt, ska konsumenten i cirkulär ekonomi dela, hyra eller
återvinna varan. Exempelvis borde konsumenter i cirkulär ekonomi dela en bil med
varandra istället för att äga den. Ett annat exempel är att man hyr en tvättmaskinstjänst
till sin bostad istället för att köpa själva tvättmaskinen. Den cirkulära
4

Jenny Alfthan
delningsekonomin är även något som Club of Rome poängterar, som är en central
organisation då det gäller cirkulär ekonomi. De arbetar med olika kriser som
mänskligheten och planeten står inför. (Wijkman & Skånberg, 2016).
Idén med cirkulär ekonomi är att upprätthålla produkternas värde så länge som möjligt
genom att återanvända, återvinna eller reparera produkten (Wijkman & Skånberg,
2016). Den cirkulära processen illustreras i figur 2, som visar hur material flödar
cykliskt i ett kretslopp. Inom cirkulär ekonomi antas ekonomisk tillväxt vara
oberoende av förbrukning av naturresurser (Sitra, 2018).

Figur 2. I en cirkulär ekonomi flöder material i ett kretslopp.
Källa: Naturskyddsföreningen (2021).

Konceptet bygger på tre principer, vilka är eliminering avfall och utsläpp, produkter
och material med varaktig design, och återskapningen av naturliga system. Syftet med
övergången till en cirkulär ekonomi är inte enbart att minimera negativa externaliteter
från det linjära systemet. Den ska även främja en långsiktig motståndskraft, skapa
affärsmässiga och ekonomiska möjligheter, och tjäna både samhället och miljön.
(Ellen MacArthur Foundation, 2021). Hittills är bara 8,6 % av den globala ekonomin
cirkulär, vilket innebär flera affärsmöjligheter för företagare och organisationer (Circle
5

Jenny Alfthan
Economy, 2021). I rapporten av Wijkman & Skånberg (2016) markeras det att en
fullständig övergång till cirkulär ekonomi kan skapa 75 000 arbetsplatser i Finland,
vilket representerar ungefär en fjärdedel av de arbetslösa. 1 Även en fallstudie på
Danmark av Ellen MacArthur Foundation (2015) förutspår att cirkulär ekonomi kan
stöda ekonomisk tillväxt och skapa arbetsplatser. Det är ändå viktigt att komma ihåg
att transformationen från linjär till cirkulär ekonomi kan kräva nedskärningar i
arbetskraften och individer förlorar sina jobb. I exempelvis Nådendal lades Nestes
raffinaderi ner och hundratals arbetsplatser gick förlorade, eftersom de fokuserar på
förnybara energikällor istället för fossila bränslen (Näveri, 2020). Cirkulär ekonomi
kan alltså både generera arbetsplatser samtidigt som arbetsplatser går i förlust.
Åtgärder har tagits av finska myndigheter för att främja cirkulär ekonomi. Exempelvis
är konceptet inkluderad i det nuvarande regeringsprogrammet och uppmanades även
av den företrädande regeringen Rinne (Statsrådets publikationer, 2019a, 2019b). I
regeringen Sipiläs åtgärdsprogram för cirkulär ekonomi är målet trefaldigt; med
cirkulära lösningar säkerställs finska företags konkurrenskraft på den internationella
spelplanen, mervärde för våra produkter genreras och tusentals jobb inom cirkulär
ekonomi skapas. Förnyelsen av ekonomin ska kunna halvera klimatutsläppen i vissa
sektorer och framförallt främja ett hållbart förhållande till våra knappa naturresurser.
(Arbets- och näringsministeriet et al., 2017). Sitra är en central enhet som arbetar aktivt
för att sträva efter en cirkulär ekonomi och nå åtgärdprogrammets mål. De har
publicerat en vägkarta för övergången till cirkulär ekonomi med fyra strategiska mål.
Dessa är att skapa en förnyad konkurrenskraft med cirkulär ekonomi i centrum, övergå
till koldioxidsnål energi, göra det klart att naturresurser är knappa och ta allmänt
smarta beslut i vardagen (Sitra, 2019).
Cirkulär ekonomi ska inte förväxlas med grön ekonomi fastän begreppen går långt
hand i hand. Skillnaden ligger i filosofin bakom de båda begreppen. Grön ekonomi
syftar på en klimatvänlig ekonomi, där den linjära ekonomin förbättras genom
reformer och ekonomiska verktyg. Cirkulär ekonomi ska i gengäld övergå från de
linjära produktions- och konsumtionsprocesserna till ett slutet kretslopp. Grön och

1

Arbetslösheten när studien gjordes år 2015-2016 var 8-9%, i januari 2021 var arbetslösheten 8,7 %.
Hämtad 31.3.2021 från: https://findikaattori.fi/fi/34

6

Jenny Alfthan
cirkulär politik står något i kontrast till varandra, men har sist och slutligen samma mål
i kampen mot klimatförändringen. (IISD & Sitra, 2020).

2.2.

Politik och kommunalval i Finland

I Finland röstar myndiga medborgare representanter till riksdagen, europaparlamentet
och kommunfullmäktige vart fjärde år genom det demokratiska proportionella
valsystemet. Åland är sedan 1921 autonomt och har ett eget parlamentariskt system
med egna politiska partier (Finlands grundlag 11 kap 120 §). Medborgarens politiska
värderingar och åsikter återspeglas ofta i hens beslut på den representant som röstas
på. Representanterna tillhör ett parti eller valmansförening, som har en egen politisk
linje. För att klargöra var de står i värderingsfrågor, brukar partier positioneras på ett
politiskt spektrum, vilket framförs härnäst.

2.2.1. Politiska spektrumet
Partier brukar placeras i en politisk indelningsdimension eller spektrum för att
klassificera och karaktärisera deras politiska positioner samt ideologier i förhållande
till varandra. Det mest traditionella spektrumet är vänster-höger-skalan, som skapades
vid franska revolutionen år 1789. Till höger finns de konservativa partierna och till
vänster partier med socialism eller kommunism som ideologi. Alternativa modeller
har utvecklats för att precisera och mer effektivt jämföra politiska partiers
ståndpunkter. Exempelvis är GAL-TAN modellen en skala vars ena kant består av
grön, alternativ och libertariansk, vilka utgör akronymen GAL. Partierna på denna sida
av skalan förespråkar utvidgade personliga friheter som exempelvis tillåtelse av abort,
eutanasi och samkönade äktenskap. Den andra dimensionen är TAN, som står för
traditionell, auktoritär och nationalistisk. Partierna på denna sida avvisar idéerna om
personlig frihet och värderar istället ordning, tradition och stabilitet (Bakker, de Vries,
Edwards, Hooghe, Jolly, Marks, Polk, Rovny, Steenbergen & Vachudova, 2015).

7

Jenny Alfthan
Ytterligare finns det matriser, diagram och övriga figurer som illustrerar det politiska
spektrumet på olika sätt. En av metoderna är att placera partier i den så kallade
politiska kompassen, vilken presenteras i figur 3. Lester (1996) motiverar kompassen
med att den ger en mer klar bild av politiska positioner jämfört med vad vänster-högerskalan ger. Den politiska kompassen är en sammansättning av två dimensioner, där Xoch Y-axeln representerar den ekonomiska höger-vänster respektive den sociala
auktoritära-libetarianska dimensionen. Med hjälp av denna kan även partiers politiska
färger avgöras för att beskriva den politiska positionen.

Figur 3. Den politiska kompassen.

2.2.2. Partipolitik i Finland
I Finland har det funnits politiska partier i över hundra år. Före år 1969 bedrev
partierna inofficiell verksamhet, men detta ändrades år 1969 genom partilagen
(1969/10) då partiverksamhet blev officiell. Ett parti är enligt den finska lagen en
registrerad förening, som är införd i justitieministeriets partiregister (Partilagen 1 §).
De är ideella föreningar vars uppgift är att ha inflytande i statliga angelägenheter.
Partier har egna program och verksamhetsalternativ för att kunna påverka beslut.
Genom det representativa demokratiska valsystemet röstar medborgarna den
representant som tilltalar dem mest.
8

Jenny Alfthan

Idag uppgår antalet registrerade partier i Finland till 20 stycken. Det äldsta är Finlands
Socialdemokratiska Parti (SDP) som grundades år 1899. Svenska folkpartiet i Finland
(SFP) grundades år 1906 och är således det nästäldsta partiet i Finland. Agrarförbundet
grundades två år senare och bytte namn till Centern i Finland år 1988. Ett av dagens
mest populära partier är Samlingspartiet (SAML), som grundades ett år efter
självständighetsförklaringen. Under den senare delen av 1900-talet tillkom en våg med
konservativa partier till det finska politiska systemet. Dessa var Kristdemokraterna
(KD) år 1958 och Sannfinländarna (Sf) år 1995. Vänstervågen kom strax innan
upplösningen av Sovjetunionen, där Gröna förbundet (GRÖNA) tillkom år 1987 och
Vänsterförbundet (Vf) år 1990. Till Vänsterförbundet förflyttades många medlemmar
från det nedlagda Finlands Kommunistiska Parti och Demokratiska Förbundet för
Finlands folk. (Riksdagen, u.å.). Dessa åtta partier klassas som de största partierna i
det finska politiska systemet och har störst representation i kommunfullmäktige. Det
finns ytterligare övriga partier och valmannaföreningar som har representanter i både
kommunfullmäktige

och

riksdagen.

Ändå

är

deras

representation

i

kommunfullmäktige och andra statliga organ relativt låg. Därmed beaktas dessa i lägre
grad i avhandlingen.
I tabell 1 framförs en överblick över varje partis ideologi samt hur de förhåller sig till
cirkulär ekonomi. Eftersom det är en tolkningsfråga hur ett parti borde placeras på
vänster-höger-skalan och vilken ideologi som anpassas, utgår jag från mitt egna
omdöme från att ha genomgått deras principprogram och värderingar samt den
allmänna uppfattningen. Ytterligare uttrycker alla partier i sina partiprogrram att de
strävar efter hållbar utveckling, där några markerar cirkulär ekonomi. Kolumnen för
ställningstagande till cirkulär ekonomi utgör denna del. Utgående från tabellen tycks
det vara mer vänsterorienterade partier som värdesätter cirkulär ekonomi. Framförallt
är det ändå de gröna som betonar konceptet. I följande avsnitt granskar jag det parti
som är mest av intresse i min avhangling, nämligen Gröna förbundet och dess
ambition för en cirkulär ekonomi. Därefter går jag igenom noggrannare de andra
partiernas syn på cirkulär ekonomi.

9

Jenny Alfthan

Tabell 1. Finlands partier med ideologi och ställningstagande till cirkulär ekonomi.
Parti

Position

Ideologi

Cirkulär ekonomi inkluderat
i partiprogrammet

SDP

Vänster

Socialdemokrati

Ja

SFP

Center/höger

Liberalism, svenskhet

Nej

CENT

Center

Socialliberalism

Nej

SAML

Höger

Konservatism, liberalism

Ja

KD

Höger

Kristdemokrati,

Ja

socialkonservatism
Sf

Höger

Konservatism,

Nej

nationalism, EU-kriticism
GRÖNA

Vänster

Ekologism, hållbar

Ja

utveckling
Vf

Vänster

Ekosocialism

Ja

2.2.3. Gröna förbundet och övriga partiers förhållande till klimatpolitik
Sedan Gröna förbundet intog den politiska sfären på 1980-talet har stödet för partiet
vuxit i en ökande takt. Partiet har varit framgångsrika i kommunfullmäktige, riksdagen
och regeringen med den första gröna ministern år 1995. Det gröna partiet har suttit
fem gånger i regeringen och kom på andra plats i presidentvalet år 2012 med 37,4 %
av rösterna (Gröna förbundet, 2020a; Statistikcentralen, 2012). I kommunalvalen har
partiet haft en klar framgång, vilket kan ses i figur 4. I kommunalvalet år 2012 fick de
8,5 % av mandaten och hade den största relativa ökningen i samband med valet 2017,
där rösterna uppgick till 12,5 %. (Statistikcentralen, 2017a). Ändå är fortfarande
Samlingspartiet, Socialdemokraterna och Centern i Finland de största partierna med
avseende på väljarstödet.

10

Jenny Alfthan

12,50%

6,90%

2,80%

1984

7,70%

7,40%

2000

2004

8,90%

8,50%

2008

2012

6,30%

2,20%

1988

1992

1996

2017

Figur 4. Gröna förbundets väljarstöd i kommunalvalen åren 1984 – 2017.2
Källa: Statistikcentralens databas.

Partiet understryker klimatfrågan i sitt partiprogram tillsammans med hur de
respekterar främjandet av jämlikhet och mänskliga rättigheter (Gröna förbundet,
2018). Partiet har den starkaste ambitionen för att uppnå klimatneutralt samhälle,
vilket även är resultatet i en enkät för hur partier förhåller sig till klimatpolitik (Suomen
Luonnonsuojeluliitto, 2019). Uppenbarligen liknar värderingarna mycket partierna
inom vänsterblocket i Finland, men trots det vill partiet inte profileras som ett
vänsterparti. De motiverar detta med att de föredrar en betoning av innehållet för sin
politiska agenda framför en placering på vänster-höger-skalan. (Paananen, 2018).
I Gröna förbundets partiprogram ingår cirkulär ekonomi som ett av de politiska målen
som de strävar efter till att uppnå. De baserar de politiska målen på bland annat EU:s
strategiska mål om att vid år 2030 ska det enbart säljas cirkulära och hållbara produkter
på den gemensamma marknaden (Gröna förbundet, 2020b). Tillsammans med att
dämpa pressen på knappa naturresurser, vill de gröna att materialcirkulationen ska öka
och därmed övergå till ett avfallsfritt samhälle. Samtidigt ska förbrukning av material
minska, och innovationer som baserar sig på delning av produkter, leasing och
återvinning ska främjas. I programmet lyfts även biogasproduktion fram som
energikälla och således vill de minska konsumtionen av icke-förnybara energikällor.
Partiet vill även att lagstiftning som berör gruvdrift och andra branscher ska uppdateras
så att miljöansvar och socialt ansvar lättare ska kunna upprätthållas. (Gröna förbundet,

2

Partiet grundades år 1987, men ställde upp i kommunalvalet 1984 som en valmansförening.

11

Jenny Alfthan
2018). Motiveringen är att den största producenten av råvaror i Finland är gruv- och
skogsindustrin och de största konsumenterna av materialen finns inom byggbranschen
och konsumtionsvaruproduktionen. Genom uppdatering av lagstiftningen vill partiet
begränsa sådana produktionssektorer i syfte att minska det ekologiska fotavtrycket. De
gröna markerar även att avfallshanteringen bör effektiviseras. Det krävs effektivare
sortering så att material kan användas och bearbetas vidare till nya produkter. De gröna
motiverar cirkulär ekonomi med att produktion och konsumtion kan ske inom
gränserna för jordens bärförmåga. Således kan klimatförändringen förebyggas och
skydd av den biologiska mångfalden säkras (Gröna förbundet, 2020b).
En klimatvänlig politik utövas av så gott som alla riksdagspartier, men i varierande
grad. Så gott som alla riksdagspartier i Finland har konvergerat i riktning mot en grön
politik i och med att de inkluderar hållbarhetsfrågor i sina partiprogram. Omfattningen
är störst hos Grönda förbundet följt av Socialdemokraterna och Vänsterförbundet. På
vänster-höger-skalan brukar dessa två placeras till vänster. I bådas partiprogram lyfts
övergången till cirkulär ekonomi fram som ett centralt mål för att uppnå hållbar
utveckling (Socialdemokraterna, 2021; Vänsterförbundet, 2021).
Även

de

konservativa

högerpartierna,

det

vill

säga

Kristdemokraterna,

Sannfinländarna och Samlingspartiet, inkluderar i viss mån hållbarhet i sitt
partiprogram. Till exempel nämner både Kristdemokraterna och Samlingspartiet målet
med en hållbar cirkulär ekonomi i sina partiprogram (Kristdemokraterna, 2021;
Samlingspartiet, 2021), men ändå i mindre grad än vänsterpartierna. Sannfinländarna
framför i sina värden betydelsen av ekonomisk, ekologisk och social hållbarhet i
Finland samt upprätthålla ett levnadssätt som inte äventyrar de framtida
generationernas möjligheter (Sannfinländarna, 2021). Även de mer liberala partierna
Svenska folkpartiet och Centern i Finland har hållbarhet integrerat i partiprogrammet,
där det första har ägnat ett helt kapitel åt målet och det senare har det som en
nyckelvärdering (Svenska folkpartiet, 2021; Centern i Finland, 2021). Ändå är
hållbarhetsfrågornas omfattning betydligt mindre hos både center- och högerpartierna
än hos vänsterblocket.
Framgången för Gröna förbundet och det faktum att flera partier på den politiska
spelplanen inkluderar hållbarhetsfrågor i sina partiprogram indikerar att det finns en
12

Jenny Alfthan
enorm efterfrågan på gröna politiska preferenser. Det är värt att ha i åtanke och att
ifrågasätta om partierna har en verklig ambition för främjandet av hållbar utveckling
eller om det är frågan om gröntvättning för att få större väljarstöd.

2.2.4. Kommunalval i Finland
I Finland bestäms ordnandet av kommunalval i vallagen. Kommunalval ska enligt
vallagen ordnas vart fjärde år i april månad och mandattiden för fullmäktige är fyra år
som inleds i juni under valåret. I kommunalvalen kan kandidater av partier och
valmansföreningar, som bildats av röstberättigade, ställa upp. I vallagen bestäms det
maximala antalet ledamöter ett parti eller valmansförening kan ställa upp, vilket är en
och en halv gång så stort som valet av antalet fullmäktigeledamöter. En person får
ställa upp för enbart ett parti och kan således inte ställa upp för flera partier. (Vallagen
11 kap 144 - 148 §).
Mandatfördelningen i kommunfullmäktige utgår från d’Hondts metod där
jämförelsetal

används.

Metoden

används

även

i

riksdagsvalet

och

europaparlamentsvalet. Valresultatet räknas ut genom att röstetalen för de som hör till
samma parti eller valmannaförening räknas ihop. Kandidaterna ordnas sedan enligt
vars och ens personliga röstetal, varefter de tilldelas ett jämförelsetal enligt d’Hondt.
För den första kandidaten innehåller jämförelsetalet innehåller hela partiets
gemensamma röster, för den andra hälften, den tredje en tredjedel och så vidare.
Kandidaterna ordnas enligt sitt jämförelsetal, varefter det väljs så många kandidater
som ska väljas till ledamöter i kommunfullmäktige. (Vallagen 7 kap 89 §).
Bestämmelserna

för

kommunfullmäktiges

sammansättning

regleras

av

kommunallagen. Beslutet om hur många ledamöter det ska ingå i fullmäktige ska
bestämmas av fullmäktige. Om de inte kommer fram till ett gemensamt beslut, ska de
utgå från kommunallagens 16 §. Enligt lagen ska sammansättningen ha ett minimiantal
ledamöter som är beroende av invånarantalet i kommunen, vilket presenteras i tabell
2. Om fullmäktige istället beslutar att ha ett större antal ledamöter eller gör ändringar
i tidigare beslut, ska de konsultera Justitieministeriet om detta (Kommunallagen 4 kap
16 §).
13

Jenny Alfthan

Tabell 2. Kommunfullmäktiges sammansättning enligt kommunallagen.
Invånarantal

Minimiantal fullmäktigeledamöter

Högst 5 000

13

5 001 – 20 000

27

20 001 – 50 000

43

50 001 – 100 000

51

100 001 – 250 000

59

250 001 – 500 000

67

Mer än 500 000

79

Källa: Kommunallagen 4 kap 16 §

Kommunfullmäktiges uppgifter regleras i kommunallagen. Fullmäktige ansvarar för
kommunens ekonomi, där de bestämmer om kommunens budget och utfärdar en
ekonomiplan för mandatperioden. I budgeten bestämmer kommunfullmäktige hur
resurser ska allokeras i bland annat miljövård och utbildning. De ansvarar ytterligare
för hur kommunens verksamhet ska styras under mandatperioden genom att ta fram en
kommunstrategi (Kommunallagen 4 kap 14 §). Kommunfullmäktige är således en
central enhet i beslut som gäller satsningar på miljö, hållbar utveckling och hur
övergången mot cirkulär ekonomi främjas.
Det senaste kommunalvalet ordnades år 2017 och följande gång är år 2021. I det
senaste valet ställde kandidater från 15 partier och 121 valmansföreningar upp;
sammanlagt utgjorde det 32 813 respektive 805 kandidater (Statistikcentralen, 2017b).
I figur 5 presenteras väljarstödet för de största partierna år 2012 och 2017, vilket
presenteras som den procentuella andelen av de totala rösterna. Ett parti med en
imponerande framgång var Gröna förbundet från 8,50 % av rösterna till 12,50 %
mellan kommunalvalen år 2012 och år 2017. Detta kan tyda på att den finska
befolkningen värdesätter nuförtiden allt mer hållbara lösningar och väljer därmed att
rösta grönt. De största partierna i kommunfullmäktige är fortfarande Samlingspartiet,
Socialdemokraterna och Centern i Finland.

14

2,50%
3,50%

VF

3,70%
4,10%

SF

2017

4,70%
4,10%

8,50%
12,50%

18,70%
17,50%

CENT GRÖNA

8,00%
8,80%

SDP

12,30%
8,80%

SAML

2012

19,60%
19,40%

21,90%
20,70%

Jenny Alfthan

SFP

KD

ÖVRIGA

Figur 5. Väljarstödet i kommunalvalen år 2012 och 2017.
Källa: Statistikcentralen (2017a).

Väljarstödet för partierna motsvarar inte andelen ledamöter i kommunfullmäktige på
grund av regelverket för hur valresultatet räknas enligt vallagen. Därmed är det
relevant att granska andelen platser som varje parti har i kommunfullmäktige, vilket
jag gör i figur 6. Under båda valperioderna har Centern i Finland haft flest platser i
kommunfullmäktige. Både väljarstödet och andelen invalda representanter för Gröna
förbundet har ökat från år 2012 till år 2017.

VF

5,0 %
5,2 %
SFP

2,0 %
2,7 %

SF

2017

3,1 %
3,5 %

CENT GRÖNA

6,6 %
7,3 %

SDP

12,4 %
8,6 %

17,9 %
18,9 %

SAML

3,3 %
5,9 %

17,9 %
16,6 %

31,8 %
31,4 %

2012

KD

ÖVRIGA

Figur 6. Andelen invalda representanter i kommunfullmäktige år 2012 och 2017.
Källa: Statistikcentralens databas.

15

Jenny Alfthan
Utgående från statistiken har det gröna partiet i Finland haft en klar framgång i
politiken. Medvetenheten om klimatförändringen tycks återspeglas i medborgarnas
politiska preferenser, vilket kan tänkas vara en av orsaken till framgången på den
politiska spelplanen. Dock återstår frågan huruvida Gröna förbundet lyckas hålla fast
vid partiprogrammets mål om att övergå till en cirkulär ekonomi. I följande kapitel går
jag igenom teori och empirisk forskning vad gäller gröna-, vänster- och högerpartiers
prestationer i miljöfrågor.

16

Jenny Alfthan

3. Teori och tidigare forskning
För att besvara avhandlingens frågeställning, det vill säga om grön representation i
kommunfullmäktige leder till att ekonomin blir mer cirkulär, redogör jag för relevant
teori och empirisk forskning. Kapitlet inleds med presentation av partiteori ur den
traditionella och rationella synvinkeln. Kapitlet fortsätter med presentation av den
forskning som berör min avhandlings ämnesområde.

3.1.

Partiteori

I min avhandling innebär partiteori hur olika partier går till väga med olika policyn.
Inom forskningsområdet lyfts det fram klassisk och rationell partiteori, vilka formades
under den senare delen av 1900-talet. Teorierna beskriver att vänsterregeringar är mer
sannolika än högerregeringar att utföra expansiv penning- och finanspolitik. Härnäst
behandlar jag först den traditionella partiteorin och därefter den rationella varianten.
Den klassiska partiteorin härstammar från Hibbs (1977) forskning om skillnader
mellan vänster- och högerregeringars ekonomipolitik i tolv västerländska nationer
under efterkrigstiden. Den klassiska partiteorin förutspår regeringars inverkan på
ekonomiska policyåtgärder. Hibbs hänvisar till Phillipskurvan som antar att det kan
råda antingen hög arbetslöshet och låg inflation eller vice versa. Traditionellt sett
brukar höger- och vänsterpartier befinna sig på olika ställen på Phillipskurvan, det vill
säga de prefererar antingen hög arbetslöshet och låg inflation eller låg arbetslöshet och
hög inflation. Hibbs förklarar att det är vänsterpartier som brukar acceptera hög
inflation för att kunna få arbetslösheten på en låg nivå. Vänsterblockets anhängare är
ofta låginkomsttagare som vill främja arbetet inom fackföreningar. Vänsterpartierna
klassas i Hibbs artikel som socialist- och arbetarpartier, vilka ofta bedriver expansiv
politik. Däremot lockar högerpartier kapitalägare som vill säkerställa prisstabilitet för
sina investeringar och har ogärna hög inflation. Högerblocket utgörs av
affärsorienterade konservativa partier, vars anhängare ofta är höginkomsttagare som
är mindre bekymrade över arbetslöshet. Höginkomstklassens preferenser återspeglas i
högerpartiers politiska agenda genom att högerpartier föredrar en låg inflation och
17

Jenny Alfthan
accepterar hög arbetslöshet. Hibbs visar detta med att framföra att skillnader mellan
länders position på Phillipskurvan, vilken är beroende av den dominerande politiska
inriktningen i regeringen. Då det råder låg inflation och hög arbetslöshet brukar det
politiska systemet domineras av högerpartier. När vänstern utgör majoriteten i
regeringen råder det däremot hög inflation och låg arbetslöshet. Detta indikerar att
låginkomsttagare förhåller sig bäst till en lägre arbetslöshet och en omgivning med
hög inflation. I tabell 3 framställs olika partiers preferenser i industriella ekonomier
enligt Hibbs.

Tabell 3. Politiska partiers preferenser i industriella ekonomier och värdesättningen
av policymål.
Socialist- och arbetarpartier

Centerpartier

Full sysselsättning

Konservativa
partier
Prisstabilitet

Avtagande ambition för ekonomiskt mål

Utjämning av inkomstfördelningen
Prisstabilitet
Ekonomisk expansion
Ekonomisk expansion

Jämvikt i
betalningsbalansen

Full sysselsättning
Utjämning av
inkomstfördelningen
Prisstabilitet

Ekonomisk expansion
Jämvikt i
betalningsbalansen

Full sysselsättning

Jämvikt i betalningsbalansen
Utjämning av
inkomstfördelningen

Källa: Hibbs (1977).

Kontrasten till Hibbs (1977) traditionella partiteori är rationell partiteori, som föreslås
av Alesina (1987). Den tidigare antar att regeringsideologi har en permanent inverkan
på ekonomisk politik, medan den senare föreslår att det ändå finns empiriska
implikationer som påverkar politiken. Alesina granskar rationella partiteori som ett
samspel mellan olika politiska inriktningar och lägger samspelet i en spelteoretisk
18

Jenny Alfthan
kontext. I artikeln presenteras först ett generellt spel med så kallade lönesättare som
spelar först genom att bestämma en nominell lön. Därefter agerar den politiska
beslutsfattaren, som har incitament att utföra politik med låg inflation. Beslutsfattaren
vill sedan skapa oväntad inflation för att minska arbetslösheten. I spelet antas
lönesättarna vara rationella och har tillgång till fullständig information, vilket innebär
att de kan identifiera den politiska beslutsfattarens agenda. Lönesättaren kommer att
lägga den nominella lönen tillräckligt hög för att ta bort beslutsfattarens incitament om
att skapa oväntad inflation. I spelets jämvikt kan sysselsättningen inte påverkas av den
politiska beslutsfattaren och inflationen kommer att vara högre än den optimala nivån.
Med andra ord råder det en fullständig neutralitet mellan de politiska beslutsfattarna
och även en inflationsförskjutning.
Alesina (1987) analyserar vidare rationell partiteori som ett upprepat spel med två
olika politiska beslutsfattare, vilka är vänstern och högern. Vänstern är mer känslig av
arbetslöshet än vad högern är, men i spelet antas båda anse att inflation över en viss
nivå är icke önskvärt. Således är vänsterns incitament högre än högerns för att generera
oförväntad inflation i syfte till att stöda tillväxt. De två politiska inriktningarnas vikter
för arbetslöshet och inflation skiljer sig även från varandra i spelet. Likaså skiljer sig
deras optimala policyer samt incitament för att både skapa överraskande policyutfall
och avvika från sina åtaganden. Lönesättaren för nominella löner är röstarna, vilka
antas vara rationella och ha tillgång till fullständig information. Alesina visar att då ett
parti får mandat kan den antingen välja att ta åtgärder för att maximera sin nytta på
kort sikt eller utföra en samarbetspolitik med sin konkurrent. Om den politiska
beslutsfattaren väljer det senare alternativet, undviks fluktuationer i bland annat
inflation och således har de båda politiska beslutsfattarna det bättre ställt på lång sikt.
Alesina argumenterar för att partier borde utföra en samarbetsvillig politik i och med
att en sådan förbättrar välfärden för de båda inriktningarna.
Alesina, Roubini & Cohen (1997) utvecklar rationell partiteori och beskriver att
tillväxten är temporärt högre och arbetslösheten temporärt lägre strax efter en
vänsterregerings valseger. Däremot strax efter en högerregerings valseger är tillväxt
temporärt lägre och arbetslösheten temporärt högre. I den senare delen av regeringens
mandatperiod antas det att arbetslöshet och tillväxt konvergerat till sina naturliga
nivåer.
19

Jenny Alfthan

Den traditionella partiteorin antar att partiers preferenser är oföränderliga och därmed
konstanta under mandatperioden. Hibbs (2006) svarar till den rationella teorin med att
poängtera att den baserar sig på hypotesen om att oväntade valsegrar skapar oväntad
inflation. Frey & Schneider (1978) menar att oavsett politisk ideologi kommer
troligtvis både höger- och vänsterregeringar bedriva expansiv politik strax före valet.
Det är värt att notera att båda partiteorierna motiveras huvudsakligen med ett
tvåpartisystem som exempelvis i USA och Storbritannien. Däremot är den politiska
sfären mer heterogen i de flesta europeiska länderna, där antingen vänster- eller
högerpartier bildar koalitionsregeringar med andra partier. Ett exempel är Finlands
koalitionsregering som utgörs av flera partier.
Det har utförts en riklig mängd empirisk forskning på partiteori inom flera olika
forskningsområden, Det finns flera studier som granskar effekten av politisk ideologi
på makroekonomiska- och socioekonomiska faktorer. Det finns något begränsad
mängd forskning på miljörelaterade utfall, som är relevant i min avhandling. Till näst
presenteras empiriska studier som granskar sambandet mellan politisk ideologi och
miljömässiga utfall, det vill säga miljöutsläpp och cirkulär ekonomi. Dessa forskningar
baserar sig på Hibbs (1977) traditionella partiteori och Alesinas (1987) rationella
partiteori.

3.2.

Empirisk forskning på partiteori

Regimer och politiska ideologiers inverkan på olika ekonomiska faktorer har studerats
i stor utsträckning. Däremot finns det en begränsad mängd studier som fokuserar på
sambandet mellan politiska determinanter och miljöfrågor, även om gapet har fyllts
till viss mån med empiriska studier under det senaste årtiondet. I kapitlet redogör jag
för empirisk forskning som berör min avhandlings forskningsområde. Jag inleder med
att presentera studier som undersöker politiska ideologiers effekt på olika typer av
utsläpp. Därefter behandlar jag forskning som granskar effekten av politisk regim på

20

Jenny Alfthan
indikatorer för cirkulär ekonomi.3 I Appendix bilaga A framläggs en överskådelse av
studierna jag inkluderar i min avhandling samt deras resultat.

3.2.1. Samband mellan politisk ideologi och miljöutsläpp
Majoriteten av forskningen som undersöker den politiska ideologins betydelse för
mängden utsläpp är utförd på internationell nivå, medan färre finns på nationell nivå.
I studierna används ofta paneldata på länder som tillhör Organisationen för ekonomiskt
samarbete och utveckling (OECD-länder) över en viss tidsperiod. Enligt studiernas
övergripande slutsatser kan vänsterorienterade regeringar associeras med lägre
utsläppsnivåer och kan således tänkas stöda övergången till cirkulär ekonomi (King &
Borchardt, 1994; Neumayer, 2003; Neumayer, 2004; Garmann, 2014; Wen et al.,
2016; Chang et al., 2018). Gröna partier hänförs ofta till vänsterorienterade partier.
Högerorienterade partier har däremot en bättre prestanda i tillväxtfrågor, medan de
presterar sämre på miljöfrågor. Ytterligare verkar det som att ju mer ideologiskt
splittrad en regering är, desto mindre effektivt klarar det av att skydda miljön
(Garmann, 2014). Gemensamt för dessa studier är att de granskar ideologin i
respektive länders regering eller riksdag som ett mått för nationens politiska ideologi.
Måttet är således avvikande från min avhandlings mått för politisk ideologi, vilket
diskuteras i kapitlet för data och metod.
King och Borchardt (1994) är en relativt tidig studie inom forskningsområdet och
undersöker sambandet mellan vänsterpartiers styrka och luftföroreningar, där
vänsterpartier innefattar röda och gröna partier. Skribenterna använder sig av ett
paneldata med 17 stycken OECD-länder mellan åren 1970 och 1980. De utför en
multipel regressionsanalys, där kontrollvartiabeln för styrkan hos vänsterpartier
formuleras genom en sammansättning av sex stycken olika indikatorer. Bland annat
kontrolleras det för hur många vänsterledamöter det finns i riksdagen, röster de relativt
sett erhållit och år som vänsterpartier suttit i den verkande regeringen. King och
3

I artiklarna används den engelska termen government ideology som är mätningsvariabeln för politisk
ideologi. Eftersom landspolitiska system är unika och varierar från land till land, kan innebörden av
termen ha olika betydelse och således mäts ideologi på olika sätt. Ordet government anspelar i vissa
studier på landets regering, medan i andra riksdagen eller parlamentet.

21

Jenny Alfthan
Borchardt

drar

slutsatsen

att

vänsterpartiernas

styrka

minskar

något

på

luftföroreningarna i landet.
Neumayer (2003) granskar så gott som samma samband som King och Borchardt, men
utvecklar analysen vidare genom att använda fixa- och slumpmässiga effekter över ett
datamaterial på 21 OECD-länder för år 1980 och 1990 – 1999. Det används även
laggar på utfallsvariablerna, eftersom att policyåtgärders effekter syns efter en viss tid.
Effekten av förvaltningsorganens ideologier på luftföroreningar mäts med ett CMPdatamaterial4 genom tre variabler: den procentuella andelen gröna eller vänsterliberala partier i landets lagstiftande organ eller parlamentet, andelen platser
lagstiftande organet som traditionella vänsterpartier har, och hur stor andel
ministerposter traditionella vänsterpartier samt gröna och liberala partier har
tillsammans. Utfallsvariablerna är olika typer av luftutsläpp, det vill säga kolmonoxid, kväve- och svavelutsläpp samt utsläpp av lättflyktiga organiska föreningar.
Resultaten indikerar att gröna-, vänster- och liberala partier kan tillsammans associeras
med lägre nivåer av luftutsläpp, där uttryckligen gröna partier har en verklig inverkan.
Däremot är bevisen för de mer traditionella vänsterpartierna mindre robusta och
mindre konsistenta jämfört med de grönas. Resultaten från studien året därpå av
Neumayer (2004) överensstämmer med bevisen om att vänsterorienterade partier och
vänsterstyrda regeringar är mer miljövänliga än högerpartierna.
Knill, Debus och Heichel (2010) undersöker hur politiska partier uppnår miljöpolitiska
resultat. De gör detta med data, som visar antalet implementerade miljöpolicyn i
OECD-länder. De snävar till studien med att granska 18 länder över fyra stycken
tidpunkter; 1970, 1980, 1990 och 2000. För mätningen av statens ideologi används
CMP-data med mångsidiga variabler för ländernas lagstiftande och verkställande
organ. Knill et al. finner att implementering av mer pro-miljöpolitik av partier ökar
antalet miljöåtgärder som tas. I resultaten visas att gröna- och vänster-liberala partier
i parlamentet har en betydande inverkan på hur många miljöåtgärder som uppförs.
Resultaten gällande inverkan av regeringskvaliteten strider dock mot varandra. Om ett

4

Comparative Manifestos Project data (CMP-data) är utvecklad av Manifesto Research Group (MRG).
De har samlat ihop data på partier från 25 länder mellan åren 1945 och 1998. Partierna har grupperats i
54 olika grupper enligt dess politiska linje. Hämtad 31.3.2021 från: https://manifesto-project.wzb.eu/

22

Jenny Alfthan
miljöministerium finns i landet, tas det fler miljöåtgärder. Men de finner inga bevis på
att miljöministerns politiska position angående miljön skulle påverka miljöåtgärder.
FN har fastslagit internationella överenskommelser gällande bekämpningen av
klimatförändringen som medlemsstaterna ska sträva efter. Kyotoprotokollet slöts i
Japan år 1997 och trädde i kraft år 2005. Överenskommelsen var att industrialiserade
länder ska minska de årliga växthusgasutsläppen i genomsnitt med 5 % under
åtagandeperioden år 2008 – 2012 jämfört med nivåerna år 1990 (UNFCC, 2008).
Jensen & Spoon (2011) undersöker hur väl 15 stycken europeiska OECD-länder har
konvergerat mot Kyotoprotokollets mål under tidsperioden 1998 – 2003. Det var
uttryckligen gröna partier som uttryckte sitt engagemang för att uppnå protokollets mål
om minskning av växthusgasutsläpp. I den empiriska analysen är den beroende
variabeln förändringen i avståndet till protokollets mål. Den statliga ideologin mäts på
två sätt, varav den första är ett CMP-data med vänster-höger-skalan och förhållandet
till miljöskydd. Den andra metoden är att granska hur många gröna representanter som
sitter i förvaltningsorganen och om förvaltningsorganet överhuvudtaget har grön
representation. Detta mäts genom att lägga dummy-variabler. Resultaten visar att
statliga styren med en stark politik för miljöskydd och som är mindre ideologiskt
polariserade når målen bättre. Länder med grön representation i regeringen tenderar
att konvergera snabbare mot målet jämfört med regeringar där det inte finns någon
grön representation alls. Dock finner de inga signifikanta bevis om att storleken på
grön representation skulle påverka hur länder når sina mål enligt Kyotoprotokollet,
vilket är ett spännande resultat.
Garmann (2014) granskar huruvida en splittrad regering och dess ideologi har en
påverkan på koldioxidutsläpp i 19 stycken OECD-länder under 1992 – 2008. Genom
regressionsanalys med lands- och årsfixa effekter visas det att högerorienterade
regeringar inte kan lika bra associeras med minskade utsläpp än vad vänster- och
centerorienterade regeringar kan. Garmann använder laggade utfallsvariabler som
robusthetscheck. Dessutom granskar författaren hur estimatet för regeringsideologi
varierar för olika tidsperioder, nämligen 1990-talet och 2000-talet. Garmann visar att
politiska partiers inverkan på koldioxidutsläpp har varit mer avgörande på under 1990talet än 2000-talet. Det verkar som att politiska partier har konvergerat mer mot
varandra under 2000-talet, vilket förmodligen kan förklaras av att gröna partier bildats
23

Jenny Alfthan
och ökat i popularitet. Den gröna trendvågen och kunskapen kring klimatförändringen
har medfört att både de traditionella höger- och vänsterpartier inkluderat grön policy i
sina ståndpunkter och således konvergerat mot varandra. I likhet med Jensen & Spoon
(2011) finner Garmann att ju mer splittrad en regering är över det politiska spektrumet,
desto mer utsläpp finns det. Däremot har det ingen signifikant betydelse mellan
majoritets- och minoritetsregeringars effekter på utsläpp. Garmann finner bevis för att
tillväxttakten för koldioxidutsläpp per enhet av bruttonationalprodukten (BNP) är
lägre då länder leds av vänsterpartier än högerpartier, vilket överensstämmer med
antagandet om att vänsterregimer kan bättre associeras med lägre utsläpp än
högerregimer.
Wen, Hao, Feng och Chang (2016) använder samma frågeställning som Garmann
(2014), men bidrar till forskningen genom att undersöka sambandet med ett bredare
datamaterial. Även de använder OECD-paneldata, men för tidsperioden 2002 – 2012
med 85 stycken länder. Som utfallvariabler används tre olika index, vilka är
Environmental Performance Index (EPI), Environmental Health Index (EHI) och
Environmental Vitality Index (EVI). Förvaltningsorganens ideologi mäts med ett
datamaterial från Political Institutions och CMP i likhet med Neumayer (2003, 2004)
och Knill et al. (2010). Wen et al. visar att vänsterorienterade regeringar värdesätter
miljön framför ekonomisk tillväxt, medan högerorienterade värderar det motsatta. De
finner även att gröna- och anti-tillväxt partier i statsstyren presterar bättre i miljöfrågor
än andra typer, vilket är i linje med Garmanns resultat. Något spännande är att de
upptäcker att kristna demokratiska partier visar också en god miljöprestanda såsom
vänsterorienterade gör. Kristna demokratiska partier brukar placeras högerut på den
politiska vänster-höger-skalan och motstrider delvis resultaten från de tidigare
studierna presenterade ovan. Dock framför Kristdemokraterna cirkulär ekonomi i sitt
partiprogram, vilket noterades i kapitel 2.2.
Likaså understryker Chang, Wen, Dong och Hao (2018) att vänsterpartier kan
associeras med mindre koldioxidutsläpp. Chang et al. utvecklar tidigare studiers
empiriska modeller genom att utföra kvantilregressioner med en instrumentvariabel
och därpå fixa effekter. Metoden som används är relativt komplex och motiveras med
att vara mer robust och effektiv jämfört med andra metoder som undersöker kausala
effekter med paneldata. I datamaterialet inkluderas 65 länder för tidsperioden 1981 –
24

Jenny Alfthan
2012. De beräknar kvantilregressionen med 19 distinkta punkter i distributionen av
koldioxidutsläpp. Det används laggade skillnader mellan de förklarande variablerna
som instrumentvariabler. Resultaten tyder på att i länder med de lägsta utsläppsvärden
är vänsterpartier associerade med en mindre mängd utsläpp. I länder med de högsta
utsläppsnivåerna

och

sådana

som

befinner

sig

runt

medianen

verkar

regeringsideologin inte spela någon roll, vilket författarna baserar på resultatens låga
signifikansnivå.

3.2.2. Sambandet mellan politisk ideologi och cirkulär ekonomi
Relativt nya studier granskar hur politiska ideologier påverkar indikatorer för cirkulär
ekonomi, även om den termen uttryckligen inte används. Studierna jag presenterar här
granskar den politiska ideologins effekt på återvinningstjänster och konsumtion av
förnybar energi, vilka är undergrupper av cirkulär ekonomi. Jag presenterar ytterligare
en fallstudie som undersöker en grön regerings effekt på miljöfaktorer.
Huruvida politisk och institutionell kvalitet leder till bättre prestation i cirkulär
ekonomi behandlar Uzar (2020) i sin artikel. Kvaliteten för en politisk institution mäts
genom länders nivåer på korruption, demokrati, byråkrati och politisk stabilitet, och
cirkulär ekonomi är konsumtion av förnybar energi. Med ett datamaterial från år 1990
– 2015 på 38 länder, undersöks förhållandet mellan förnybar energi och institutionell
kvalitet genom autoregressive distributed lag – metoden (ARDL-metoden), där
koldioxidutsläpp och ekonomisk tillväxt inkluderas som kontrollvariabler. Resultaten
visar att kvaliteten på politiska institutioner spelar en betydande roll för konsumtionen
av förnybar energi på lång sikt. Ju bättre kvaliteten är, det vill säga ju mer demokratisk
och mindre korrupt institutionen är, desto mer används energi från förnybara källor.
Uzar finner ytterligare att ekonomisk tillväxt har en negativ inverkan på konsumtionen
av förnybar energi. Författaren avrundar artikeln med argumentet för att politisk
kvalitet är nyckeln till att både lösa miljömässiga problem och övergå till konsumtion
av förnybar energi.
Studierna som presenterats hittills i har granskat sambandet på internationell nivå med
data över flera olika länder. Studien av Liu, Park, Yi & Feiock (2020) skiljer sig från
25

Jenny Alfthan
de som presenterades ovan i och med att de lägger fokus på ett land, det vill säga USA
eller närmare sagt delstaten Florida. De undersöker hur återvinningsprestationen
påverkar sysselsättning inom branschen för fast avfall, vilket kan anses vara en del av
sysselsättning inom cirkulär ekonomi. Författarna granskar sambandet med hjälp av
ett datamaterial på Floridas 67 län för åren 2000 – 2011. De utgår från tre huvudsakliga
faktorer som kan påverka sysselsättning i grön ekonomi, vilka är regionala
återvinningsprogram, socioekonomiska- och politiska faktorer. De tre faktorerna
inkluderas i en regressionsanalys, där det kontrolleras för läns- och årsfixa effekter.
Variabeln som är mest av intresse för min avhandling är medborgarnas ideologi, som
är ett mått på andelen röster för det liberala partiet i USA5. Enligt regressionsresultaten
är effekten av medborgarnas ideologi positiv, vilket tyder på att mera vänstersinnade
partier kan bättre associeras med gröna jobb. Effekten är dock icke-signifikant.
Författarna anser att det således inte har någon större betydelse för sysselsättningen
inom cirkulär ekonomi vare sig det är en vänsterorienterad- eller högerorienterat styre.
En ytterligare studie på landnivå är Potrafke & Wütrich (2020), som studerar
effekterna av en grön regering på utbildning, makroekonomiska- och miljömässiga
faktorer i delstaten Baden-Wüttemberg i Tyskland. Efter en exogen chock, nämligen
kärnkraftsolyckan i Fukushima i Japan år 2011, valdes en ledamot från det gröna
partiet till statminister i den tyska delstaten och bildade en koalition med
socialdemokraterna. Författarna använder synthetic control – metoden (SC-metoden)
med kontrolldelstater för att klargöra effekterna av den gröna regimen på
användningen av energi från förnybara källor och olika utsläpp efter katastrofen i
Fukushima. De finner signifikanta bevis på att den gröna regeringen varken minskade
på utsläppen eller ökade användningen av förnybara källor. Resultaten motiveras vara
fullständiga med att Fukushima var en så pass dramatisk händelse att den öppnade
flera dörrar för miljömässiga möjligheter i politiken. I och med att effekterna på
utsläpp och förnybar energikonsumtion inte var det önskvärda, kan man ifrågasätta om
den gröna regeringen i den tyska delstaten klarat av att hålla sina löften och om det har
varit frågan om mycket snack men liten verkan. Potrafke & Wütrich förklara detta med
interna faktorer kunde ha spela roll med konflikterande åsikter inom regeringen.
5

I USA finns det två dominerande partier: Demokratiska partiet och Republikanska partiet. Demokraterna har en
liberal ideologi som uttrycker oron för miljön och ligger vänsterut på den politiska skalan. Republikanerna är
konservativa partiet som anser att mindre stränga miljöåtgärder är nödvändiga, eftersom många miljöfrågor strider
emot ideologin om fri marknad.

26

Jenny Alfthan
Exempelvis frågan om att utöka vindkraftverken i delstaten gav utbrott för not in my
back yard (NIMBY)-rörelsen att agera, vilket försvårade processen med att ta
betydande miljömässiga åtgärder av den gröna regeringen.6 Ytterligare är bilindustrin
stor i Baden-Wüttemberg och sysselsätter många i delstaten, vilket gör det mer
besvärligt för gröna partier att skingra det. Inga bevis hittades för att den gröna
regeringen skulle ha influerat makroekonomiska faktorer såsom BNP och arbetslöshet.
I tabell 4 sammanställs resultaten från den tidigare forskningen. Den indikerar att
vänsterblocket tillsammans med gröna har en bättre prestationsförmåga i
miljörelaterade frågor än vad högerblocket har. Ändå råder det viss osäkerhet om
antagandet utgående från forskningen som presenterats.

Tabell 4. Den empiriska forskningens övergripande slutsatser.
Vänster/gröna
presterar bättre i
miljöfrågor än
högern

Osäker/liten betydelse
om vänster/gröna
presterar i miljöfrågor

Inga bevis på att
gröna gör
ekonomin mer
cirkulär

Institutionell
kvalitet har
betydelse för
cirkulär ekonomi

Neumayer

King & Brochardt

Potrafke &Wütrich

Knill et al. (2010)

(2003, 2004)

(1994)

(2020)

Knill et al. (2010)

Liu et al. (2020)

Uzar (2020)

Jensen & Spoon
(2011)
Garmann (2014)
Wen et al. (2016)
Chang et al. (2018)

6

Not in my backyard eller NIMBY är ett koncept som beskriver hur personer inom ett boendeområde uttrycker sin
opposition mot byggprojekt eller andra utvecklingsåtgärder i närheten av dem. Exempelvis kan planering av
flygfältsbygge eller vindkraftverk trigga NIMBY-rörelsen. I Tysklands fall ville de närbebodda personerna till
vindkraftverken ha vindkraftsturbiner i och med att de misspryder utsikten och insränker fågelpopulationens
naturliga habitat.

27

Jenny Alfthan

4. Data och metod
I kapitlet presenteras metoden och datamaterialet jag använder för att besvara
avhandlingens frågeställning. Metoden långt inspirerad av Liu et al. (2020) studie på
återvinningsprogrammens inverkan på gröna jobb i Florida och studien på sambandet
mellan ideologi och utsläpp av Garmann (2014). Jag inleder kapitlet med en
beskrivning över datamaterialet, bearbetningen av den och variablerna jag använder
för avhandlingens empiriska analys. Kapitlet fortsätter med presentation av de
ekonometriska modellerna för regressionsanalyserna med landskaps- och årsfixa
effekter. Till sist presenteras ekonometriska modeller med laggade utfallsvariabler.

4.1.

Beskrivning av datamaterial och bearbetning av data

För att empiriskt avgöra avhandlingens frågeställning, det vill säga huruvida grön
representation i kommunfullmäktige gör ekonomin mer cirkulär, används ett finskt
paneldata på finska landskap mellan år 2013 och 2019. I datamaterialet inkluderas alla
18 landskap i fasta Finland med deras ingående kommuner. Åland exkluderas ur
datasamplet, eftersom kommunalvalen i Åland ordnas vid en annan tidpunkt än i
fastlandet och gör det därmed svårt att inkludera. I Appendix finns kommunerna och
landskapen i fasta Finland listade i bilaga B.
Data för avhandlingens båda beroende variabler är hämtat från Statistikcentralens
indikatorer för cirkulär ekonomi och är på landskapsnivå. Indikatorerna för cirkulär
ekonomi består av åtta sektorer som innehåller 15 stycken indikatorer. I min
avhandling används indikatorerna från sektorn för produktion, som mäter realiseringen
av cirkulär ekonomi ur ett företagsperspektiv. Indikatorerna som används är antalet
anställda och omsättningen hos företag som förverkligar cirkulär ekonomi. Data
bygger på struktur- och bokslutsstatistiken för företag. (Statistikcentralen, 2021).
Måtten kan trots vara något ofullständiga, eftersom det är svårt att få ett mått för all
cirkulär ekonomisk aktivitet.

28

Jenny Alfthan
De förklarande variablerna är mestadels hämtad från Statistikcentralens databas, men
även från Institutet för hälsa och välfärds (THL) databas Sotkanet. För många av
variablerna har den naturliga logaritmen tagits, eftersom det är mer relevant att granska
relativa skillnader än absoluta. Enligt Liu et al. (2020) finns det tre olika typer av
faktorer som kan påverka ekonomins cirkularitet, vilka är politiska, socioekonomiska
och regionala. I likhet med dem, inkluderar jag sådana förklarande variabler i min
avhandlings empiriska analys.
Den förklarande variabeln mest av intresse är ideologi, vilken skildras som politisk
färg enligt partiers politiska position i det politiska spektrumet. Denna variabel har
krävt en viss bearbetning i och med att data för kommunalval finns tillgängligt på
enbart kommunnivå. För att utforma den på landskapsnivå, har jag slagit samman
kommunobservationer till landskap och på det sättet bearbetat variabeln så att det
lämpar mitt datamaterial. De återstående förklarande variablerna är socioekonomiskaoch regionala variablerna som jag tänker att har en effekt på ekonomins cirkularitet
och motiveras även av Liu et al. (2020).
En viktig notering är att inom tidsramen 2013 – 2019 har några kommuner slagits
samman. Detta har ändå inte påverkat min analys, eftersom kommunerna i fråga
fortfarande befinner sig inom samma landskaps gränser. Dessutom bytte fyra
kommuner landskap i början av 2021 (Statsrådet, 2019), men det har inte heller
påverkat mitt datamaterial då den nya landskapsindelningen ligger utanför
avhandlingens datatidsram.

4.1.1. Variabler
Valet av variabler för min empiriska analys utgår från Liu et al. (2020). Mina två
utfallsvariabler presenteras först, vilka är omsättningen och sysselsättningen i företag
som tillämpar cirkulär ekonomi. Exempelvis Ellen MacArthur Foundation (2015)
förutspår att cirkulär ekonomi kan stimulera ekonomisk tillväxt och sysselsättningen.
Avhandlingens två utfallsvariabler intressanta att granska, eftersom i både de
inhemska regeringsprogrammen och EU:s handlingsprogram markeras det att cirkulär
ekonomi skapar arbete och är lönsamt (Statsrådets publikationer, 2019a, 2019b;
29

Jenny Alfthan
Europeiska kommissionen, 2019). Effekten på omsättningen är intressant att granska,
eftersom det kan anses att grön miljöpolitik kan vara ett hinder för ekonomisk tillväxt
om den förlitar sig på utvinning av naturresurser (Laubinger, Lanzi & Chateau, 2020).
Avhandlingens förklarande variabler är till egenskap politiska, socioekonomiska och
regionala i likhet med Liu et al. (2020). Till den första kategorin hör variabeln för
ideologi med fem olika undergrupper. De socioekonomiska variablerna är det relativa
arbetskraftstalet, arbetslösheten, den disponibla inkomsten för bostadshushåll och
andelen högutbildade. Regionala faktorer är befolkningstalet, antalet sommar- eller
fritidsstugor och miljövårdskostnader. Alla förklarande variabler är hämtade från
Statistikcentralens databas förutom variabeln miljövård, som hämtats från Sotkanet.
Omsättning inom cirkulär ekonomi, (ln)
I Finland understryks cirkulär ekonomi av de vänsterorienterade partierna och
framförallt av Gröna förbundet. Konceptet är betydligt mindre eller inte alls inkluderad
i högerpartiernas partiprogram. För att granska om partier verkställer sina löften i
partiprogrammet, analyserar jag omsättningen för företag med cirkulär affärsmodell
som den första beroende variabeln. Variabeln visar hur stor omsättningen är för företag
som realiserar cirkulär ekonomi. Den estimerar hur stor verksamheten inom cirkulär
ekonomi är och hur mycket som återvinns och återanvänds i landskapen. Detta gäller
givet antagandet att omsättningen är beroende av försäljning och försäljningen utgörs
av återvunna eller återanvända produkter och material. För att få ett estimat över den
procentuella effekten, tar jag den naturliga logaritmen av omsättningen.
Sysselsättning inom cirkulär ekonomi, (ln)
Avhandlingens andra beroende variabel är sysselsättningen inom cirkulär ekonomi
som en beroende variabel. Den är relevant att granska i och med att det framgår i både
EU:s handlingsprogram och i regeringsprogrammen att cirkulär ekonomi skapar
arbete. Sysselsättningen är i detta fall den naturliga logaritmen av antalet anställda i
företag som associeras med cirkulär ekonomi. Tillsammans med omsättningen inom
cirkulär ekonomi, presenteras deskriptiv statistik för utfallsvariablerna i tabell 5.

30

Jenny Alfthan
Tabell 5. Deskriptiv statistik över de beroende variablerna.
Utfallsvariabel

Observationer

Medeltal

Standardavvikelse

Min.

Max.

Omsättning

126

5,7934

0,8141

4,4332

8,3172

126

7,5546

0,7207

6,2480

9,6359

inom cirkulär
ekonomi, (ln)
Sysselsättning
inom cirkulär
ekonomi, (ln)

Ideologi, %
Hur befolkningen i landskapen värdesätter miljön antar jag att har en betydande effekt
för hur väl cirkulär ekonomi är implementerad i området. Vart fjärde år ordnas
kommunalval i Finland, där befolkningen väljer representanter som speglar ens
värderingar och politiska ståndpunkter. Jag mäter befolkningens ideologi genom att
undersöka representanter i kommunfullmäktige och var representanternas tillhörande
politiska parti kan placeras i det politiska spektrumet. Jag delar in ideologierna i fem
inriktningar; gröna, blåa, röda, liberala och övriga. Eftersom det inte finns
kommunfullmäktige

på

landskapsnivå,

summerar

jag

ihop

kommunernas

fullmäktigerepresentanter enligt politisk inriktning (grön, blå, röd, liberal eller övriga)
i varje landskap . Under tidsintervallet 2013 – 2019 har det ordnats kommunalval två
gånger, nämligen år 2012 och år 2017. Således baserar sig andelarna i
kommunfullmäktige år 2013 – 2016 på kommunalvalet år 2012, och 2017 – 2019 på
kommunalvalet år 2017.
Det är möjligt att det skett förändringar gällande representanter i kommunfullmäktige
under valperioden. Detta kommer jag inte att ta i beaktande, eftersom det är svårt att
hitta sådan statistik. Troligtvis har det inte skett drastiska förändringar som skulle
kunna påverka resultaten i min avhandling. Data för alla politiska partiers
representation i kommunfullmäktige är hämtat från Statistikcentralen med viss
bearbetning. Bilaga C i Appendix listar upp alla finska partier som ställde upp i
kommunalvalen år 2012 och år 2017.
Andelen gröna mäter andelen representanter från Gröna Förbundet, som har den
starkaste ambitionen för cirkulär ekonomi. Andelen gröna fås av antalet gröna i
31

Jenny Alfthan
kommunfullmäktige

i

förhållande

till

det

totala

antalet

representanter

i

kommunfullmäktige. Genom att inkludera andelen gröna i kommunfullmäktige kan
jag estimera huruvida Gröna förbundet haft en positiv effekt på cirkulär ekonomi.
Denna kontrollvariabel är av huvudsakligt intresse i avhandlingen.
Figur 7 visar andelen gröna i kommunfullmäktige i fasta Finlands landskap under de
två olika valperioderna som inkluderas i min avhandlings empiriska analys. Statistiken
indikerar att gröna är populära i södra Finland i framförallt Nyland. Västkusten och
norra Finland är de däremot mindre populära. Det kunde bero på att i området är en
stor del av befolkningen sysselsatta inom jordbruk och är glest bebodda. Gröna
förbundet riktar sig till den befolkning som bor i storstäder och har ett mindre fokus
på befolkningen som befinner sig i landsbygden. Gröna förbundet är mindre populär
i landsbygden, eftersom partiet vill i stor uträckning reglera jordbruk för att göra det
mer hållbart. Detta kräver omställning för jordbrukarna och är således inte optimalt för
dem, vilket får dem att rösta mot den gröna politiken. Dessutom är avstånden i
glesbygden är långa och många använder bil som transportmedel. Gröna förbundet vill
även reglera trafiken genom höjda bensinskatter, vilket befolkningen i glesbygden
såsom Österbotten och Lappland är emot i och med långa avstånd.

16%
14%
12%
10%
8%
6%
4%
2%
0%

2012 - 2017

2017 - 2021

Figur 7. Andelen gröna i kommunfullmäktige i fasta Finland under valperioderna
2012 – 2017 och 2017 - 2021.

32

Jenny Alfthan
Potrafke & Wütrich (2020) finner inga signifikanta bevis på att de gröna i Tyskland
kan associeras med lägre utsläpp eller att de gör satsningar på cirkulära åtgärder såsom
förnybar energikonsumtion, vilket noterades i kapitel 3.2.2. Det är därmed intressant
att undersöka hur gröna i Finland presterar. I och med att Gröna förbundet starkt yrkar
på sitt arbete för att göra ekonomin mer grön och cirkulär, lägger jag följande hypotes.
H1: Andelen gröna i kommunfullmäktige gör ekonomin mer cirkulär i termer av
omsättning och sysselsättning.
Det är även intressant att granska hur andra ideologier inom det politiska spektrumet
påverkar cirkulär ekonomi och sedan jämföra dessa. Jag gör det genom att
sammansätta de politiska partier i färger, som representerar dess ideologi.7
Avhandlingens Andelen blåa består av Finlands konservativa partier, vilka är
Kristdemokraterna, Samlingspartiet och Sannfinländarna. Tillsammans utgör de
högern i den politiska skalan. Enligt den existerande forskningen tenderar denna
politiska grupp prestera sämre på utsläpp och värdesätter ekonomisk tillväxt framför
miljöfrågor (se exempelvis Wen et al., 2016). Jag testar om detta stämmer i min
avhandling genom att lägga hypotes nummer 2.
H2: Koefficienten för andelen blåa i kommunfullmäktige är mindre kraftig än
koefficienten för andelen gröna, eftersom högerorienterade partier är mindre
associerade med prestation i miljöfrågor.
Andelen röda betecknar partier som sitter på den vänstra sidan av den politiska skalan,
där socialism är den genomsyrande ideologin. Röda är med andra ord synonymt till
vänstern i min avhandling. Till andelen röda hör Finlands Socialdemokratiska Parti
och Vänsterförbundet. Vänsterideologin tenderar ha positiv effekt på miljön då de
värdesätter hållbar utveckling framför ekonomisk tillväxt enligt den empiriska
forskningen (Neumayer, 2003; 2004; Knill et al., 2010; Garmann, 2014; Wen et al.,
2016; Chang et al., 2018). Dock är det viktigt att påpeka att den gröna ideologin infaller

7

Jag utgår från den politiska kartan över finska partier av Helsingin Sanomat. Kartan utgör grunden
för min sammansättning av partierna i färger. Det går att säga att det är kutym att dela upp partierna på
det sättet jag gör i min avhandling. Hämtad 23.2.2020 från: https://www.hs.fi/politiikka/art2000006026006.html

33

Jenny Alfthan
på den vänstra sidan av skalan i vissa studier, medan i andra skiljs vänster- och gröna
partier åt. I och med att forskning tyder på att vänsterblocket kan bättre associeras med
cirkulär ekonomi än vad högerblocket kan, lägger jag den tredje hypotesen enligt
följande.
H3: Andelen röda i kommunfullmäktige har en positiv effekt på indikatorerna för
cirkulär ekonomi, möjligtvis lika som de gröna har.
Till de liberala partierna inkluderas Centern i Finland och Svenska folkpartiet, vilka
utgör variabeln Andelen liberala. På den politiska skalan brukar liberala partierna
placeras i mitten mellan socialistpartier och konservativa partier. Neumayer (2003)
föreslår att liberala regeringar kan göra vårt samhälle mer grön, men generellt sett är
bevisen ofullständiga. I avhandlingen används variabeln för andelen liberala som
referensgrupp och är därmed exkluderad.8
Alla övriga partier och rörelser utgör Andelen övriga, vilka har relativt liten
representation i kommunfullmäktige. Det finns både radikala vänster- och
högerpartier, men eftersom representationen är så liten har det knappast någon
signifikant betydelse för resultaten i min avhandling. Därmed lägger jag mindre fokus
på denna variabel.
I tabell 6 presenteras deskriptiv statistik för partifördelningen i kommunfullmäktige
med avhandlingens fem olika inriktningar. Statistiken indikerar att liberala är utgör
den största andelen, de konservativa blå den andra och röda den tredje. Se Appendix
bilaga D för översikt av de politiska färgernas andelar i kommunfullmäktige mellan år
2012 och 2021.

8

Det finns ingen specifik regel om vilken referensgrupp som borde väljas, vilket ger mig frihet i valet.
Andelen liberala valdes, eftersom estimatet är minst av intresse i min avhandling i och med att fokuset
ligger på gröna som jämförs med de två kontrasterna på det politiska spektrumet, nämligen röda och
blåa. Ytterligare motstrider resultaten i de tidigare studierna gällande liberalas effekt på klimatfrågor.

34

Jenny Alfthan

Tabell 6. Deskriptiv statistik över kommunfullmäktiges partifördelning 2012 – 2021.
Andelen i
kommunfullmäktige,
%
Gröna

Observationer

Medelvärde

Standardavvikelse

Min

Max

126

3,7718

2,8397

0,1838

13,653

Blåa

126

30,943

7,5571

16,418

46,475

Röda

126

24,866

6,3302

11,397

36,907

Liberala

126

37,964

12,648

17,288

62,900

Övriga

126

2,4547

2,2391

0

12,542

Relativt arbetskraftstal, %
Liu et al. (2020) menar att ju större arbetskraft, desto högre sysselsättning inom
cirkulär ekonomi. Därmed tänker jag att det är vettigt att kontrollera för arbetskraften
som en socioekonomisk variabel i min avhandling. Jag använder mig av
Statistikcentralens relativa arbetskraftstal, som är den procentuella andelen personer
av befolkningen som hör till arbetskraften. Arbetskraften är befolkningen som är i
arbetsför ålder det vill säga 15 – 74 år.
Andelen arbetslösa av arbetskraften, %
Hur många arbetslösa som finns i ett landskap kan påverka storleken av cirkulär
ekonomi

i

området.

Ett

landskap

med

hög

arbetslöshet

signalerar

att

samhällsekonomin är i ett instabilt tillstånd och därmed kan övergången till cirkulär
ekonomi vara osmidig. Hög arbetslöshet innebär färre skattebetalare i området, vilket
i sin tur tär på möjligheterna för offentliga satsningar på cirkulär ekonomi och
miljövård. Då arbetslösheten är hög är även konsumenters köpkraft svag, vilket i sin
tur påverkar företagsverksamhet inom cirkulär ekonomi. Arbetslösa hushåll kan även
ha svårare att konsumera återvunna nyttigheter då de har en tät budget, vilket kan
påverka sysselsättningen inom den sektorn. Därmed är det nödvändigt att kontrollera
för denna socioekonomiska egenskap. Data för andelen arbetslösa av arbetskraften är
hämtad från Statistikcentralens databas.

35

Jenny Alfthan
Disponibel penninginkomst per bostadshushåll, medelvärde, (ln)
Den disponibla penninginkomsten används som ett mätningsinstrument för hur
förmöget landskapet är och har hämtats från Statistikcentralen databas. Det kan tänkas
att förmögna personer värdesätter gröna alternativ såsom sortering och återvinning
samt konsumtion av miljövänliga produkter. Om landskapet har en förmögen
befolkning, konsumeras mer nyttigheter från företag med cirkulära affärsmodeller,
vilket i sin tur leder till ett behov av fler arbetare inom sektorn. Således kan ett landskap
med en förmögen befolkning påverka hur cirkulär ekonomin är.

Andelen högutbildade, %
Hur många högutbildade personer det finns i landskapet har möjligtvis en effekt på hur
mycket som återvinns. Högutbildade kan tänkas vara mer medvetna om
klimatförändringens konsekvenser och anpassar sin livsstil genom att försöka minska
sitt egna ekologiska fotavtryck. De borde därmed ha ett grönare levnadssätt, vilket
borde stöda utvecklingen mot cirkulär ekonomi. Variabeln för andelen högutbildade
är hur stor andelen personer av den totala befolkningen som avlagt en examen på en
högre nivå, det vill säga på antingen på yrkeshögskola eller universitet. Denna är
hämtad från Statistikcentralens databas.
Befolkning, (ln)
Bosättningen i ett område kan möjligtvis påverka hur cirkulär ekonomi nyttjas. Det
kan antas att ju större befolkning, desto mer återvinningstjänster behövs det. Det
attraherar fler företagare som realiserar cirkulär ekonomi, eftersom en större mängd
människor uppger ett bredare behov för nyttigheter inom cirkulär ekonomi.
Befolkningsdata är hämtat från Statistikcentralens databas och definieras som antalet
bosatta i landskapet vid årsskiftet 31.12.
Antal sommarstugor, (ln)
Befolkningen i landskapet behöver nödvändigtvis inte representera den verkliga
mängd människor som vistas i området. Exempelvis är skärgården i sydvästra Finland
och Södra Savolax populära destinationer för finländare att ha sommarstugor eller
fritidshus. Således vistas det mer människor under säsongsmånaderna, vilket innebär
ett större behov av olika tjänster just då. Ju fler sommarstugor det finns i ett område,
36

Jenny Alfthan
desto mer miljövårdstjänster behövs det och därmed attraheras företagare som
realiserar cirkulär ekonomi till området. Liu et al. (2020) inkluderar i sin studie en
kontrollvariabel för turistboende, vilket liknar denna variabel. I avhandlingen
kontrolleras det för antalet sommarstugor eller fritidsstugor som är registrerade i
området. Variabeln är hämtad från Statistikcentralens databas.
Miljövårdens driftskostnader, (ln)
Hur mycket resurser kommuner lägger på miljövård kan påverka utfallet i analysen
och behöver därmed inkluderas. THL:s databas Sotkanet har statistik över den
offentliga sektorns miljövårdsutgifter på landskapsnivå. Till denna inkluderas åtgärder
som olika aktörer i samhället tar för att skydda miljö och upprätthålla en trivsam
livsmiljö. Miljövård är ett mått för hur ett landskap satsar på miljöns välmående.
I tabell 7 presenteras beskrivande statistik över alla variabler jag inkluderar i min
avhandling förutom variabeln för ideologi.
Tabell 7. Deskriptiv statistik över de socioekonomiska- och regionala förklarande
variablerna.
Variabel

Observationer

Medelvärde

Standardavvikelse

Min

Max

Relativt
arbetskraftstal,
%
Andelen
arbetslösa av
arbetskraften,
%
Disponibel
penninginkomst,
(ln)
Andelen
högutbildade,
%
Befolkning, (ln)

126

63,532

3,1163

58,3

71,2

126

12,211

2,7761

5,9

17,2

126

10,552

0,0825

10,419

10,785

126

27,331

3,4221

22,8

39,3

126

12,304

0,7113

11,130

14,340

Antal
sommarstugor,
(ln)
Miljövårdens
driftskostnader,
(ln)

126

7,3820

0,4461

6,1680

8,1827

126

8,6399

0,5709

7,6084

9,9362

37

Jenny Alfthan
Kommentar till uteslutna variabler
Att inkludera växthusgaser som kontrollvariabel vore intressant i och med att den är
inkluderad i många tidigare empiriska analyser. Tyvärr finns det statistik på varken
landskaps- eller kommunnivå i Finland och kan därmed inte inkluderas.

4.2.

Ekonometriska modeller

Här presenterar jag först ekonometriska modeller med fixa effekter, varefter
modellerna med laggade utfallsvariabler behandlas. Eftersom jag använder ett
paneldata, utesluter jag minstakvadratmetoden (OLS) som en metod för min
avhandling. Jag anser att jag får mer sanningsenliga resultat med fixa effekter då det
med en stor sannolikhet finns faktorer som är konstanta inom landskapen och kan ha
en inverkan på cirkulär ekonomi. För att granska resultaten med OLS, se Appendix
bilaga E.

4.2.1. Fixa effekter
Härnäst

framförs

de

ekonometriska

modellerna

med

både

utfalls-

och

kontrollvariablerna. Jag undersöker två av Statistikcentralens indikatorer för cirkulär
ekonomi, nämligen omsättningen och sysselsättningen, vilket innebär att jag använder
mig av två basregressioner. Jag tar naturliga logaritmen av båda utfallsvariablerna och
av vissa förklarande variablerna för att mäta den procentuella effekten. Metoden som
nyttjas är multipel regressionsanalys med landskaps- och årsfixa effekter. Fixa effekter
används även i studierna av bland annat Neumayer (2003), Garmann (2014), Chang et
al. (2018) och Liu et al. (2020). Avhandlingens ekonometriska modeller med fixa
effekter är specificerade nedan. Jag inleder med att presentera modellen med enbart
andelen gröna som politisk variabel, varefter jag presenterar modellerna med de
resterande politiska inriktningarna.
ln(𝑂𝑚𝑠ä𝑡𝑡𝑛𝑖𝑛𝑔𝐶𝐸)𝑖𝑡 = 𝛽0 + 𝛽1 𝐴𝑛𝑑𝑒𝑙𝑒𝑛𝐺𝑟ö𝑛𝑎𝑖𝑡 + 𝛽2 𝑋𝑖𝑡 + 𝑎𝑖 + 𝑢𝑖𝑡

(1)

ln(𝑠𝑦𝑠𝑠𝑒𝑙𝑠ä𝑡𝑡𝑛𝑖𝑛𝑔𝐶𝐸)𝑖𝑡 = 𝛽0 + 𝛽1 𝐴𝑛𝑑𝑒𝑙𝑒𝑛𝐺𝑟ö𝑛𝑎𝑖𝑡 + 𝛽2 𝑋𝑖𝑡 + 𝑎𝑖 + 𝑢𝑖𝑡

(2)
38

Jenny Alfthan

Indexeringen i betecknar det finska landskapet och t representerar året för en given
observation. Utfallen ln(𝑂𝑚𝑠ä𝑡𝑡𝑛𝑖𝑛𝑔𝐶𝐸)𝑖𝑡 och ln(𝑠𝑦𝑠𝑠𝑒𝑙𝑠ä𝑡𝑡𝑛𝑖𝑛𝑔𝐶𝐸)𝑖𝑡 visar den
logtransformerade omsättningen för cirkulär ekonomi respektive sysselsättningen i
landskapet i för år t. Variabeln är av huvudsakligt intresse är 𝐴𝑛𝑑𝑒𝑙𝑒𝑛𝐺𝑟ö𝑛𝑎𝑖𝑡 , som
är visar den procentuella andelen gröna ledamöter i landskapens kommunfullmäktige.
𝑋𝑖𝑡 är en samlingsvariabel som står för de socioekonomiska och regionala variablerna,
vilka presenterades i avsnitt 4.1.1. Genom att inkludera dessa i analysen antar jag få
ett möjligast sanningsenligt resultat för både omsättningen och sysselsättningen inom
cirkulär ekonomi. Feltermen upptar allt annat som påverkar utfallen och är uppspjälkad
i 𝑎𝑖 och 𝑢𝑖𝑡 , vilka representerar det som är konstant över tid inom landskapet respektive
faktorer som kan variera i landskapet över tid.
I min avhandling är variabeln för andelen gröna mest av intresse, men jag vill ändå
granska hur robust den är genom att ta i beaktande andra politiska ideologier. Det är
även intressant att undersöka om min avhandling överensstämmer med den tidigare
forskningens antagande om att vänsterpartier presterar bättre än högerpartier i
miljöfrågor. Jag konstruerar detta i en ekonometrisk modell med landskaps- och
årsfixa effekter enligt följande.
ln(𝑂𝑚𝑠ä𝑡𝑡𝑛𝑖𝑛𝑔𝐶𝐸)𝑖𝑡 = 𝛽0 + 𝛽1 𝑖𝑑𝑒𝑜𝑙𝑜𝑔𝑖𝑖𝑡𝑗 + 𝛽2 𝑋𝑖𝑡 + 𝑎𝑖 + 𝑢𝑖𝑡

(3)

ln(𝑠𝑦𝑠𝑠𝑒𝑙𝑠ä𝑡𝑡𝑛𝑖𝑛𝑔𝐶𝐸)𝑖𝑡 = 𝛽0 + 𝛽1 𝑖𝑑𝑒𝑜𝑙𝑜𝑔𝑖𝑖𝑡𝑗 + 𝛽2 𝑋𝑖𝑡 + 𝑎𝑖 + 𝑢𝑖𝑡

(4)

Notera att modellerna är nästan identiska med modell 1 och 2, förutom att variabeln
för andelen gröna bytts ut till 𝑖𝑑𝑒𝑜𝑙𝑜𝑔𝑖𝑖𝑡𝑗 . Den betecknar andelen av en viss ideologi
i kommunfullmäktige i ett visst landskap. Variabeln står för andelen gröna, blåa, röda
och övriga i kommunfullmäktige. Andelen liberala utgör referensgruppen och
exkluderas således ur analysen. Variabeln indexeras ytterligare med j, vilket visar
vilken politisk inriktning det handlar om. I Garmanns (2014) studie indexeras denna
variabel med indexen 1 – 5 på vänster-höger-skalan. Jag utesluter indexeringen,
39

Jenny Alfthan
eftersom jag anser att min metod är mer läsvänligt och resultaten kan smidigare tolkas.
De två ovanstående ekonometriska modellerna inkluderar både de gröna och de andra
politiska partierna. Jag förväntar att resultaten av dessa är mer sanningsenliga än enbart
kontroll för andelen gröna i kommunfullmäktige, eftersom andra partier har högst
antagligen inverkan på ekonomins cirkularitet och inte enbart de gröna. Exempelvis
har både Vänsterförbundet och Socialdemokraterna cirkulär ekonomi i sitt
partiprogram, vilket granskades tidigare.
Då man arbetar med ett paneldata är det vettigt att kontrollera för variation inom
landskapen och sådant som är konstant över tid. Jag kan göra det genom att använda
antingen fixa eller slumpmässiga effekter. Valet mellan dessa avgjordes genom att
utföra Hausman-testet. Enligt testet ska slumpmässiga effekter användas om
nollhypotesen ej ska förkastas. Om nollhypotesen ska förkastas, är fixa effekter det
nödvändiga alternativet. När jag utför testet för de olika regressionsmodellerna, får jag
att p-värdet för Chi2-testet (Prob>Chi2) är mindre än 0,05, vilket förkastar
nollhypotesen. Det rekommenderas alltså att använda modellen för fixa effekter istället
för slumpmässiga effekter, vilket jag gör i min avhandling. Fixa effekter används i en
stor del av den empiriska forskningen jag presenterade i kapitel 3.2.
Fördelen med att inkludera fixa effekter som ett verktyg i regressionsanalyser är att
den dämpar på riskerna till omitted variable bias eller snedvridning på grund av
utelämnad variabel. Det händer när en modell utesluter åtminstone en förklarande
variabel med en hög förklaringsgrad och är således relevant för analysen. Detta kan
leda till att modellen snedvrider resultaten genom att över- eller underskattar någon
eller några av variablernas estimat för att kompensera för den uteslutna variabeln
(Woolridge, 2013). Fixa effekter är på det sättet behändig i syfte till att kontrollera för
sådana utelämnade variabler utan att ha dem inkluderade i modellen. I min avhandling
kunde utelämnade variabler vara någon oobserverad landskapsegenskap som påverkar
omsättningen och sysselsättningen inom cirkulär ekonomi.
Jag inkluderar landskapsfixa effekter i min modell för att kontrollera för sådant som
är konstant inom landskapen. Exempelvis tar landskapsfixa effekten upp exempelvis
att en grön representant i kommunfullmäktige i Österbotten har avvikande åsikter från
en grön representant i Nyland. Med andra ord skapar de landskapsfixa effekterna
40

Jenny Alfthan
dummy-variabler för var och ett landskap, vilken fångar effekter av utelämnade
variabler. Årsfixa effekterna isolerar istället effekter av förändringar i faktorer som
påverkar alla landskapen gemensamt. Gemensamma förändringsfaktorer kan
exempelvis vara nationella incitamentprogram, enhetliga återvinningsprogram,
mätningsförändring i en viss parameter och inflation. De monetära variablerna såsom
miljövårdens kostnader i landskapen och omsättning påverkas av inflation. Om jag
skulle utesluta inkluderingen av årsfixa effekter skulle det troligtvis överskatta
effekterna av dessa. För att undvika gemensamma förändringar över en viss tidsperiod
är det därmed nödvändigt att inkludera årsfixa effekter i analysen.
Ett vanligt problem med regressionsanalys är risk för att det råder endogenitet i
modellen, vilket innebär att en förklarande variabel korrelerar med feltermen. Det kan
vara att det finns någon faktor som påverkar både utfallsvariablerna och förklarande
variablerna samtidigt. För att tackla detta vanliga problem brukar forskare använda
instrumentvariabel-metoden (IV-metoden), där man identifierar en exogen faktor som
påverkar enbart variabeln för ideologi och som inte korrelerar med feltermen. Ett
exempel på ett instrument som kunde vara relevant i min analys är kvotering av invalda
politiska partier i kommunfullmäktige. Ett sådant system gäller inte i Finland. Jag kan
inte heller identifiera ett giltigt instrument som skulle passa in och därmed utesluter
jag IV-metoden.
Ett annat möjligt problem som forskare ofta hanterar med IV-metoden är när
sambandet drivs av omvänd kausalitet. Detta skulle i min avhandling innebära att hur
stor andelen representanter för politisk inriktning är skulle bero på omsättningen och
sysselsättningen i cirkulär ekonomi. Jag antar att detta inte är fallet och torde således
inte vara ett relevant problem för min avhandling. Mer om problematiken kring
metoden och data behandlas i kapitel 5.3.
Eftersom

det

finns

en

möjlighet

att

det

råder

heteroskedasticitet

i

regressionsresultatens felterm, är det nödvändigt att granska resultaten med klusterrobusta standardfel. Kluster-robusta standardfelen kommer att beakta om det råder
korrelation mellan observationer inom ett kluster. Om det råder heteroskedasticitet i
feltermen är de konventionella standardfelen ogiltiga, vilket innebär jag får för stora tvärden och för låga p-värden eller vice versa. Antagandet om homoskedasticitet
41

Jenny Alfthan
behöver nödvändigtvis inte stämma i konventionella resultaten. Ytterligare finns det
risk för autokorrelation mellan feltermerna. För att undvika problematiken, granskar
jag avhandlingens regressionsmodeller med kluster-robusta standardfel. Jag kollar
även hur robusta resultaten är genom att exkludera kluster-robusta standardfel från
regressionsmodellerna.

4.2.2. Laggade utfallsvariabler
Det kan vara att effekten av kommunfullmäktiges åtgärder för övergången till cirkulär
ekonomi syns med en viss tidsfördröjning. Det är möjligt att politiska åtgärder syns
först något eller några år efter åtgärder införts. Bland annat använder Garmann (2014)
och Neumayer (2003) laggade beroende variabler för att beakta en sådan tidsförskjuten
effekt. Genom att inkludera laggar i de beroende variablerna beaktas historiska
faktorer som påverkar skillnaderna i de beroende variablerna. Med andra ord
återspeglar de effekten av att förändringar i förklarande variablerna fördelas över flera
tidsperioder samt kontrollerar för omitted variable bias (Woolridge, 2013). Jag laggar
avhandlingens båda beroende variabler, det

vill säga omsättningen och

sysselsättningen inom cirkulär ekonomi. Jag kontrollerar ännu för både landskaps- och
årsfixa effekter, eftersom det fortfarande är frågan om ett paneldata. Ytterligare
inkluderas kluster-robusta standardfel i och med att risken för heteroskedasticitet i
feltermen fortfarande återstår. Inkludering av laggade utfallsvariabler fungerar som en
analys för hur robusta basresultaten är där det kontrolleras för landskaps- och årsfixa
effekter och laggar exkluderas.
Det råder ingen konsensus om hur många laggar man borde inkludera. Det kan ändå
vara viktigt att inkludera laggar i min avhandling, eftersom effekter antagligen sker
med en tidsfördröjning när det gäller politiska beslut och åtgärder. Om man däremot
inkluderar för många laggar äter den upp frihetsgraderna för estimaten samt risk för
att multikollinearitet kan uppstå. Woolridge (2013) argumenterar för att använda en
eller två laggar då man sysslar med data på årsnivå, medan tolv laggar är passande när
månadsdata behandlas. Eftersom datamaterialet i min avhandling utsträcker sig över
en kort tidsperiod och då jag har relativt få observationer, väljer jag att granska

42

Jenny Alfthan
koefficienternas robusthet med att inkludera en lag för utfallsvariablerna. Nedan
framförs de ekonometriska modellerna med laggade utfallsvariabler.
ln(𝑂𝑚𝑠ä𝑡𝑡𝑛𝑖𝑛𝑔𝐶𝐸)𝑖𝑡−1 = 𝛽0 + 𝛽1 𝐴𝑛𝑑𝑒𝑙𝑒𝑛𝐺𝑟ö𝑛𝑎𝑖𝑡 + 𝛽2 𝑋𝑖𝑡 + 𝑎𝑖 + 𝑢𝑖𝑡

(5)

ln(𝑠𝑦𝑠𝑠𝑒𝑙𝑠ä𝑡𝑡𝑛𝑖𝑛𝑔𝐶𝐸)𝑖𝑡−1 = 𝛽0 + 𝛽1 𝐴𝑛𝑑𝑒𝑙𝑒𝑛𝐺𝑟ö𝑛𝑎𝑖𝑡 + 𝛽2 𝑋𝑖𝑡 + 𝑎𝑖 + 𝑢𝑖𝑡

(6)

ln(𝑂𝑚𝑠ä𝑡𝑡𝑛𝑖𝑛𝑔𝐶𝐸)𝑖𝑡−1 = 𝛽0 + 𝛽1 𝑖𝑑𝑒𝑜𝑙𝑜𝑔𝑖𝑖𝑡𝑗 + 𝛽2 𝑋𝑖𝑡 + 𝑎𝑖 + 𝑢𝑖𝑡

(7)

ln(𝑠𝑦𝑠𝑠𝑒𝑙𝑠ä𝑡𝑡𝑛𝑖𝑛𝑔𝐶𝐸)𝑖𝑡−1 = 𝛽0 + 𝛽1 𝑖𝑑𝑒𝑜𝑙𝑜𝑔𝑖𝑖𝑡𝑗 + 𝛽2 𝑋𝑖𝑡 + 𝑎𝑖 + 𝑢𝑖𝑡

(8)

Indexet t-1 indikerar den laggade utfallsvariabeln med en lag på ett år. För övrigt
betecknas de variablerna och resterande indexen som i modellerna 1 – 4. I modellerna
används kluster-robusta standardfel i och med risken för heteroskedasticitet i
modellernas felterm.

43

Jenny Alfthan

5. Resultat och analys
Härnäst presenteras resultaten av de ekonometriska modellerna som uppvisades i det
föregående kapitlet. Variablerna för politisk ideologi anges i procent och definieras
som andelen representanter i kommunfullmäktige. Andelen liberala används som
referensgrupp och är därmed utesluten ur analysen. Den mest intressanta variabeln är
estimaten för ideologi och framförallt andelen gröna som jag lägger mest krut på. Vid
presentation av resultaten fokuserar jag på kolumnen med alla politiska ideologier
inkluderade. Detta gör jag eftersom det inte enbart är gröna som har effekt på cirkulär
ekonomi, utan även de andra partierna har tillsammans en inverkan på ekonomins
cirkularitet.
Kapitlet inleds med introduktion av resultaten för omsättningen inom cirkulär ekonomi
där landskaps- och årsfixa effekter beaktas för, varefter sysselsättningen inom cirkulär
ekonomi behandlas. I dessa basresultat beaktas det för kluster-robusta standardfel. I
kapitlet för min metod presenterades tre stycken hypoteser, vilka nu granskas om
resultaten finner stöd för dem. Dessa resultat jämförs sedan i kapitlet för
robusthetsanalysen, vilket jag gör utan kluster-robusta standardfel och laggade
utfallsvariabler. Resultaten i kapitel 5.1. benämns som avhandlingens basresultat då
robusthetsanalysen utförs i kapitel 5.2. Kapitlet avslutas med resonemang kring
problematiken i modellerna och den valda metoden.

5.1.

Resultat med fixa effekter och kluster-robusta standardfel

5.1.1. Omsättning inom cirkulär ekonomi
I tabell 8 framgår regressionsresultaten för

de ekonometriska modellerna med

omsättning inom cirkulär ekonomi som utfallsvariabel. Resultaten stämmer delvis
överens med mina hypoteser samt är något i linje med den tidigare empiriska
forskningens resultat. I kolumn 1 presenteras resultaten då jag kontrollerar enbart för
andelen gröna i kommunfullmäktige, medan följande kolumn 2 presenterar den

44

Jenny Alfthan
ekonometriska modellen då de återstående ideologierna kontrolleras för. Andelen
liberala är den politiska referensgruppen.
Tabell 8. Resultat för omsättning inom cirkulär ekonomi (ln).
(1)
VARIABLER
Omsättning
Andelen gröna (%)

0,0150
(0,0106)

– 0,00467
(0,00658)
– 0,00334
(0,00602)
1,842*
(0,934)
0,0782***
(0,0146)
– 1,323***
(0,403)
– 0,455
(0,654)
0.157***
(0,0476)
2,784
(11,47)

0,0271***
(0,00666)
0,00189
(0,00563)
– 0,00527
(0,00498)
– 0,0147***
(0,00393)
– 0,00464
(0,00698)
– 0,00363
(0,00644)
1,763
(1,026)
0,0758***
(0,0165)
– 1.418***
(0,228)
– 0,254
(0,644)
0.144***
(0,0391)
3,535
(10,74)

Ja
Ja
Ja
126
0,800
18

Ja
Ja
Ja
126
0,814
18

Andelen blåa (%)
Andelen röda (%)
Andelen övriga (%)
Arbetskraft (%)
Arbetslösa (%)
Disponibel inkomst (ln)
Högutbildade (%)
Befolkning (ln)
Sommarstuga (ln)
Miljövård (ln)
Konstant

Landskapsfixa effekter
Årsfixa effekter
Kluster-robusta standardfel
Antal observationer
Förklaringsgrad R2
Antal landskap

(2)
Omsättning

Anm: Andelen liberala utgör referensgruppen. Standardfel i parenteser. *** signifikans på 1 %, **
signifikans på 5 %, * signifikans på 10 %

45

Jenny Alfthan
Resultaten har en stark förklaringsstyrka i och med de relativt höga R2 – värdena. Ju
högre värde den antar, desto mindre tenderar sanningen kasta från prediktionen. Vid
kontroll av enbart det gröna partiet i Finland är förklaringsgraden 0,800, vilket innebär
att 80 % av variationen i den cirkulära ekonomins omsättning kan förklaras av de
oberoende variablerna. När istället hela politiska spektrumet inkluderas, kan den
förklaras bättre, det vill säga 81,4 %. Det går alltså bra att säga att variationen i
omsättningen kan långt förklaras av de regressionsmodellens kontrollvariabler. I och
med att förklaringsgraden är högre för regressionsmodellen med alla politiska
ideologier, är det relevant att fokusera på den vid presentation av resultaten.
Resultaten indikerar att de gröna har en positiv effekt på cirkulär ekonomi. Med tanke
på omsättning tycks de gröna genomföra sina värderingar gällande klimatfrågan och
verkliggör övergången till cirkulär ekonomi. I kolumn 1 presenteras resultaten vid
kontroll av enbart den gröna ideologin. Det predikteras att när andelen gröna i
kommunfullmäktige stiger med en procentenhet, ökar omsättningen inom cirkulär
ekonomi i snitt med 1,50 %. Estimatet är trots det icke-signifikant. Då det i kolumn 2
ytterligare kontrolleras för andelen blåa, röda och övriga, estimeras en högre ökning i
omsättningen, det vill säga en ökning på 2,71 %. Detta indikerar att gröna har relativt
sett en kraftigare effekt på cirkulär ekonomi då man beaktar de andra politiska
inriktningars insats. Således överensstämmer resultaten med H1, där jag uppskattade
gröna gör ekonomin mer cirkulär. I och med den höga signifikansnivån på 1 %,
godkänner jag H1.
Den andra hypotesen H2 uppskattade effekten av andelen blåa i kommunfullmäktige
på cirkulär ekonomi. Den estimerade att andelen blåa har en mindre kraftig effekt på
cirkulär ekonomi jämfört med gröna och röda, eftersom blåa tenderar att ha sämre
prestationsförmåga i miljöfrågor. Resultaten är i enighet med H2: då andelen blåa i
kommunfullmäktige ökar med en procentenhet, förväntas omsättningen inom cirkulär
ekonomi öka med 0,189 % i genomsnitt. Å ena sidan tycks de blåa partierna göra
ekonomin mer cirkulär men inte till samma grad som de gröna gör. Å andra sidan är
effekten icke-signifikant och därmed ska resultatet tolkas med försiktighet. Därmed
finner jag inte tillräckligt stöd för att godkänna H2.

46

Jenny Alfthan
Ett intressant resultat får jag för andelen röda i kommunfullmäktige. Koefficienten är
negativ och motstrider starkt H3. Enligt resultatet estimeras en minskning på 0,527 %
i omsättningen inom cirkulär ekonomi då andelen röda i kommunfullmäktige ökar med
en procentenhet. Resultatet går även emot de röda partiernas partiprogram, var de
uttrycker sin ambition för övergången mot cirkulär ekonomi. Trots ska detta tolkas
med aktsamhet, eftersom jag inte finner någon signifikans i sambandet.
Andelen övriga i kommunfullmäktige estimeras ha en negativ signifikant effekt på
omsättningen inom cirkulär ekonomi. Med andra ord minskar omsättningen inom
cirkulär ekonomi med 1,47 % då andelen övriga i kommunfullmäktige ökar med en
procentenhet. Detta indikerar att övriga partier har en negativ inverkan på cirkulär
ekonomi.
Socioekonomiska faktorer, det vill säga arbetskraft, arbetslöshet, bostadshushållens
disponibla inkomst och högutbildade, har även en effekt på omsättningen inom
cirkulär ekonomi. Koefficienterna för dessa faktorer är robusta i och med att de
varierar ytterst lite mellan kontroll de gröna och av alla politiska partier. Resultaten
för arbetskraften och arbetslösheten har en negativ effekt på utfallet, men är båda trots
det icke-signifikanta. Enligt estimatet blir omsättningen inom cirkulär ekonomi sämre
då arbetskraften blir större. Med andra ord minskar omsättningen inom cirkulär
ekonomi i genomsnitt med 0,464 % då arbetskraften ökar med en procentenhet. Om
det råder högre arbetslöshet, tycks omsättningen minska, vilket inte är förvånande. En
procentenhets ökning i arbetslösheten ska minska på omsättningen med 0,363 %. Detta
kunde förklaras med att arbetslösa inte har tillräckligt med kapital för att konsumera
miljövänliga och cirkulära produkter, vilket i sin tur påverkar omsättningen i sektorn.
Som det tidigare nämndes finner jag ingen signifikans och därmed ska resultaten tolkas
försiktigt.
Till skillnad från de arbetsmarknadsrelaterade variablerna, har landskapens
förmögenhet och utbildningsnivå en positiv inverkan på cirkulär ekonomi. Enligt
kolumn 2 predikteras en omsättningsökning på 1,763 % för företag som realiserar
cirkulär ekonomi då landskapets förmögenhet ökar med en procent. En liknande och
dessutom signifikant ökning predikteras då det enbart kontrolleras för andelen gröna i
kommunfullmäktige. Resultatet är i enighet med antagandet om att förmögna kan satsa
47

Jenny Alfthan
mer på återvinning och andra produkter som producerats genom cirkulära
affärsmodeller. Det är trots det svårt att säkerställa detta i och med att sambandets
signifikans varierar mellan kolumn 1 och 2. Däremot är sambandet mellan utbildning
och omsättningen inom cirkulär ekonomi signifikant, vilket visas i båda kolumnerna.
Resultaten indikerar att ju högre utbildad befolkning området har, desto mer cirkulär
är ekonomin. Med andra ord är högutbildade mer medvetna om klimatförändringen
och stöder därmed utvecklingen mot cirkulär ekonomi genom att konsumera sådana
produkter. Detta i sin tur reflekteras i omsättningen i företag som realiserar cirkulär
ekonomi.
Till de regionala faktorerna hör befolkningen, antalet sommarstugor och miljövård.
Resultaten är signifikanta på 1 % för både befolkningen och miljövården. Då det
kontrolleras för det hela politiska spektrumet, predikteras det en 1,418 % minskning i
omsättningen inom cirkulär ekonomi när befolkningen ökar med 1 %. Estimatet för
sommarstugorna visar en mindre kraftig negativ effekt på 0,254 %. Vid presentation
av variablerna antogs det att befolkningen och antalet sommarstugor skulle ha en
positiv effekt på cirkulär ekonomi, eftersom ju fler personer som vistas i ett område
desto ökad efterfrågan på återvinningstjänster. Sommarstugornas effekt är ickesignifikant, vilket kunde förklara det något märkliga negativa resultatet. Däremot visar
resultaten att ju större befolkning det är i området desto mindre cirkulär är ekonomin,
vilket inte var förväntat. Något förväntat är resultaten för miljövård. Hur det satsas på
miljöns välmående i området verkar ha en positiv effekt på cirkulär ekonomi. I kolumn
2 visar resultaten att då satsningar på miljövård ökar med 1 %, ökar omsättningen inom
cirkulär ekonomi med 0,144 %. Resultatet är logiskt, eftersom en välmående livsmiljö
kan antas vara ett komplement för ekonomins cirkularitet.

5.1.2. Sysselsättning inom cirkulär ekonomi
Jag övergår från att ha granska omsättningen inom cirkulär ekonomi till att analysera
resultaten för sysselsättningen inom sektorn i fråga, vilka presenteras i tabell 9.
Resultatet för regressionsmodellen som kontrollerar enbart för den gröna ideologin
presenteras i kolumn 1. Kolumn 2 visar modellen med alla andra politiska ideologier.

48

Jenny Alfthan
Andelen liberala i kommunfullmäktige utgör fortsättningsvis den politiska
referensgruppen.
Tabell 9. Resultat för sysselsättning inom cirkulär ekonomi (ln).
(1)
(2)
VARIABLER
Sysselsättning
Sysselsättning
Andelen gröna (%)

0,000112
(0,00448)

0,00125
(0,00434)
– 0,0196***
(0,00516)
0,538
(0,669)
– 0.0224*
(0,0127)
0,818
(0,516)
0,364
(0,296)
– 0,0166
(0,0391)
– 9,955
(10,93)

0,0191***
(0,00643)
0,0188***
(0,00578)
0,00793
(0,00643)
0,00171
(0,00355)
0,000616
(0,00477)
– 0,0238***
(0,00569)
– 0,278
(0,738)
– 0,00267
(0,0155)
0,451
(0,437)
0,404
(0,303)
– 0,0445
(0,0398)
1,814
(10,91)

Ja
Ja
Ja
126
0,332

Ja
Ja
Ja
126
0,420

18

18

Andelen blåa (%)
Andelen röda (%)
Andelen övriga (%)
Arbetskraft (%)
Arbetslösa (%)
Disponibel inkomst (ln)
Högutbildade (%)
Befolkning (ln)
Sommarstuga (ln)
Miljövård (ln)
Konstant
Landskapsfixa effekter
Årsfixa effekter
Kluster-robusta standardfel
Antal observationer
Förklaringsgrad R2
Antal landskap

Anm: Andelen liberala utgör referensgruppen. Standardfel i parenteser. *** signifikans på 1 %, **
signifikans på 5 %, * signifikans på 10 %

I tabell 9 framgår det att förklaringsstyrkan för de båda regressionsmodellerna är
relativt låga jämfört med förklaringsstyrkan för regressionsmodellerna med
omsättning som utfall. Regressionsmodellen som kontrollerar för enbart andelen gröna
49

Jenny Alfthan
som politisk ideologi har en förklaringsgrad på 0,332, vilket indikerar att 33,2 %
variationen i utfallsvariabeln kan förklaras av de oberoende variablerna. Dessutom är
dessa resultat mestadels icke-signifikanta. Med de andra ideologierna inkluderade ökar
förklaringsgraden till 42 %. Därmed är det vettigt att lägga fokus på
regressionsresultaten som har samtliga politiska ideologier kontrollerade för.
Resultaten för sysselsättningen inom cirkulär är i enighet med H1. Intressant nog är att
då det kontrolleras för samtliga politiska ideologier, blir prediktionen för andelen
gröna både signifikant och kraftigare. Liknande var det för andelen grönas prediktion
för omsättningen inom cirkulär ekonomi. Kolumn 1 visar att det knappt finns någon
effekt av de gröna på cirkulär ekonomi då det enbart kontrolleras för den gröna
ideologin. Däremot när det kontrolleras för de samtliga politiska ideologierna, blir
effekten kraftig och dessutom signifikant på 1 % - nivån. Enligt estimatet i kolumn 2
förväntas sysselsättningen inom cirkulär ekonomi öka med 1,91 % om andelen gröna
i kommunfullmäktige ökar med en procentenhet. Resultaten indikerar att de gröna
lyckas genomföra sina ambitioner gällande cirkulär ekonomi och H1 kan därmed
godkännas.
Andelen blåa i kommunfullmäktige har en liknande inverkan på cirkulär ekonomi som
de gröna har. Enligt estimatet förväntas sysselsättningen inom cirkulär ekonomi öka i
genomsnitt med 1,88 % då andelen blåa i kommunfullmäktige ökar med en
procentenhet. Resultatet har en hög signifikansnivå på 1 %. Effekten av andelen blåa
är enbart 0,0003 enheter lägre än effekten av gröna och således är effekten nästan
identiska med varandra. I min andra hypotes H2 uppskattade jag att andelen blåa har
ett lägre estimat än andelen gröna. Med andra ord finner jag stöd för att godkänna
hypotesen även om skillnaden var liten. Jag förväntade mig ändå en mindre kraftig
effekt av de blåa i och med att forskning tyder på detta.
Vänsterpartierna i Finland tycks prestera sämre i den cirkulära sysselsättningen
jämfört med gröna och högern. Enligt resultatet för estimeras att sysselsättningen inom
cirkulär ekonomi ökar med 0,793 % då andelen röda i kommunfullmäktige ökar med
en procentenhet. Med andra ord tycks de röda inte prestera lika bra som de blåa i
cirkulära sysselsättningsfrågor. Antagandet ska ändå tolkas försiktigt i och med att
sambandet är icke-signifikant. Av dessa orsaker finner jag inte tillräckligt stöd för att
50

Jenny Alfthan
kunna godkänna H3, där jag predikterade att röda har en liknande effekt som de gröna
har på cirkulär ekonomi. De övriga partierna tycks inte heller ha någon signifikant
effekt på sysselsättningen inom cirkulär ekonomi i och med den låga effekten och
saknandet av signifikans.
Vid granskning av de socioekonomiska variablernas resultat, finner jag delvis
oväntade resultat. Liu et al. (2020) finner att ju högre arbetskraften i Florida är, desto
högre är sysselsättningen inom cirkulär ekonomi och sambandet visar sig vara
signifikant. Enligt resultaten i min avhandling kan jag inte påstå det samma, eftersom
resultaten är icke-signifikanta. Storleken av arbetskraften tycks enbart svagt påverka
den cirkulära ekonomins sysselsättning. I kolumn 2 predikteras att då arbetskraften
ökar med en procentenhet, ökar sysselsättningen inom cirkulär ekonomi med 0,0616
%. Detta indikerar att arbetskraften inte har någon desto större betydelse för
sysselsättningen inom cirkulär ekonomi, vilket kan anses vara förvånande.
Arbetslösheten har en signifikant negativ effekt på sysselsättningen inom sektorn,
vilket är rent logiskt. Resultaten framför att när arbetslösheten stiger med en
procentenhet leder det till en 2,38 % minskning i sysselsättningen inom cirkulär
ekonomi. Liknande resultat finner även Liu et al.
Landskapsbefolkningens förmögenhet har ingen signifikant effekt på sysselsättningen
inom cirkulär ekonomi. Det intressanta är att då jag kontrollerar enbart för andelen
gröna, har landskapsförmögenheten en positiv inverkan på utfallet. När jag istället
kontrollerar för samtliga ideologier i det politiska spektrumet, får jag en negativ effekt.
Den visar att då befolkningens disponibla inkomst ökar med 1 %, minskar
sysselsättningen med 0,278 %. Med andra ord att ju rikare ett landskap är desto sämre
sysselsättning inom cirkulär ekonomi, vilket jag förväntade vara det motsatta.
Koefficienterna är dock icke-signifikanta, vilket kan förklara det underliga resultatet.
Jag finner även att högutbildade har en negativ effekt på sysselsättningen. Prediktionen
tyder på att ju fler högutbildade det finns i ett landskap, desto mindre cirkulär är
ekonomi med tanke på sysselsättningen. Min uppskattning var det motsatta, det vill
säga att högutbildade är mer måna om att konsumera återvunna produkter, vilket i sin
tur påverkar sysselsättningen inom sektorn. Sambandet är signifikant på 10 % då jag
enbart kontrollerar för de gröna, men dock icke-signifikant när samtliga ideologier
kontrolleras för. Därmed ska estimaten beaktas med viss försiktighet.
51

Jenny Alfthan

Resultaten för de regionala variablerna är delvis logiska. Befolkningen har en liknande
positiv effekt som sommarstugorna har, vilket syns i kolumn 2. Resultaten visar att då
befolkningen eller sommarstugorna ökar med 1 %, ökar sysselsättningen inom cirkulär
ekonomi med ungefär 4,04 % i genomsnitt. Detta kan tyda på att det är exempelvis
högre sysselsättning inom cirkulär ekonomi i Nyland jämfört med mindre landskap
såsom Kajanaland eller Mellersta Österbotten. Sambandet är dock icke-signifikant och
ska därmed beaktas försiktigt. Enligt estimatet har satsningar på miljövård en negativ
effekt på sysselsättningen, vilket är förundrande. Det predikteras en 0,0445 %
minskning i sysselsättning inom cirkulär ekonomi då det satsas 1 % mer på miljövård.
Antagandet om att landskap med bättre miljövård är mer cirkulära håller inte enligt
dessa estimat. Men trots regressionsresultatens icke-signifikans, verkar de regionala
faktorerna inte vara starkt relaterade med sysselsättningen inom cirkulär ekonomi.

5.2.

Robusthetsanalys

Här utförs robusthetsanalys där först kluster-robusta standardfel exkluderas från
basmodellerna och sedan laggade utfallvariabler används för att avgöra hur robusta
estimaten som presenterades tidigare är. Jag inleder med att granska resultat utan
kluster-robusta standardfel för de fyra ekonometriska modellerna, varefter jag
undersöker resultaten med laggade beroende variabler där även kluster-robusta
standardfel tillämpas.

5.2.1. Resultat utan kluster-robusta standardfel
Det finns risk för att det råder heteroskedasticitet i resultatens felterm. För att undvika
problemet, inkluderade jag i kluster-robusta standardfel i basmodellerna som
presenterades tidigare. Det är trots allt möjligt att feltermen är homoskedastisk, vilket
är önskvärt. Härnäst granskar jag hur robusta mina estimat är om jag inte beaktar för
kluster-robusta standardfel. Dessa resultat presenteras i tabell 10. I kolumn 1 och 2
framgår resultaten då omsättning inom cirkulär ekonomi är utfallsvariabeln. I kolumn
3 och 4 är det givetvis sysselsättningen inom cirkulär ekonomi som utgör utfallet.
52

Jenny Alfthan

Tabell 10. Resultat utan kluster-robusta standardfel.
(1)
(2)
(3)
(4)
VARIABLER
Omsättning Omsättning Sysselsättning Sysselsättning
Andelen gröna (%)

0,0150**
(0,00712)

-0,00467
(0,00686)
-0,00334
(0,00678)
1,842*

0,0271***
(0,0102)
0,00189
(0,00838)
-0,00527
(0,0106)
-0,0147**
(0,00723)
-0,00464
(0,00676)
-0,00363
(0,00695)
1,763

0,00125
(0,00484)
-0,0196***
(0,00478)
0,538

0,0191***
(0,00695)
0,0188***
(0,00571)
0,00793
(0,00724)
0,00171
(0,00492)
0,000616
(0,00461)
-0,0238***
(0,00474)
-0,278

(1,042)
0,0782***
(0,0161)
-1,323**
(0,571)
-0,455
(0,607)
0,157**
(0,0679)
2,784
(14,23)

(1,089)
0,0758***
(0,0185)
-1,418**
(0,582)
-0,254
(0,600)
0,144**
(0,0684)
3,535
(14,88)

(0,735)
-0,0224*
(0,0113)
0,818**
(0,403)
0,364
(0,428)
-0,0166
(0,0479)
-9,955
(10,04)

(0,742)
-0,00267
(0,0126)
0,451
(0,397)
0,404
(0,409)
-0,0445
(0,0466)
1,814
(10,14)

Ja
Ja
Nej

Ja
Ja
Nej

Ja
Ja
Nej

Ja
Ja
Nej

126
0,800
18

126
0,814
18

126
0,332
18

126
0,420
18

Andelen blåa (%)
Andelen röda (%)
Andelen övriga (%)
Arbetskraft (%)
Arbetslösa (%)
Disponibel inkomst
(%)
Högutbildade (%)
Befolkning (ln)
Sommarstuga (ln)
Miljövård (ln)
Konstant
Landskapsfixa effekter
Årsfixa effekter
Kluster-robusta
standardfel
Antal observationer
Förklaringsgrad R2
Antal landskap

0,000112
(0,00502)

Anm: Andelen liberala utgör referensgruppen. Standardfel i parenteser. *** signifikans på 1 %, **
signifikans på 5 %, * signifikans på 10 %

Resultaten modellerna utan kluster-robusta standardfel föreslår att basresulaten av de
tidigare regressionsmodellerna i tabell 8 och 9 är i sin helhet robusta. I regel brukar
kluster-robusta standardfelen vara något större än de konventionella och kan därmed
53

Jenny Alfthan
ge mindre signifikanta resultat. Detta är ändå delvis inte fallet i min avhandling. För
majoriteten av estimaten i tabell 10 är standardfelen större än basresultatens klusterrobusta standardfelen i tabell 8 och 9, men det är ändå inte en stor skillnad. Andelen
grönas effekt på omsättning inom cirkulär ekonomi ökar sin signifikansnivå i kolumn
1 i och med att det kluster-robusta standarfelet är större än standardfelet utan klusterrobusthet. Trots är skillnaderna mellan de konventionella och kluster-robusta
standardfelen marginella och skillnaden har därmed ingen praktisk betydelse. Det sägs
ändå att kluster-robusta standardfel ger mer pricksäkra resultat än vad de
konventionella resultaten gör i och med möjligheten med heteroskedasticitet i
feltermen. Därmed antar jag att resultaten i kapitel 5.1. med kluster-robusta standardfel
ger mer väntevärdesriktiga resultat.

5.2.2. Resultat med laggade ufallsvariabler
I och med att effekterna av politiska åtgärder kan ske med en viss tidsfördröjning, är
det lämpligt att granska resultaten med laggade utfallvariabler. Jag använder endbart
en lag på avhandlingens båda utfallsvariabler, eftersom datamaterialet innefattar en
kort tidsperiod på sex år. Även kluster-robusta standardfel och fixa effekter beaktas i
modellerna. Jag inleder med presentation av resultaten med omsättning inom cirkulär
ekonomi som utfall, varefter jag framlägger resultaten med sysselsättning inom
cirkulär ekonomi som utfall.

I tabell 11 på följande sida presenteras resultaten med en lag på den cirkulära
omsättningsvariabeln. Intressant är koefficienten för andelen gröna i kolumn 1. Den
skiljer sig starkt från basresultatet i kapitel 5.1.1. Den indikerar att effekten av andelen
gröna är negativ istället för positiv. Det predikteras att omsättningen inom cirkulär
ekonomi minskar med 0,974 % då andelen gröna i kommunfullmäktige ökar med en
procentenhet. Trots att sambandet är signifikant på 10 %, är det ändå svårt att
konstatera att gröna skulle ha en negativ effekt på cirkulär ekonomi. Effekten är relativt
sett liten.

54

Jenny Alfthan

Tabell 11. Resultaten med en lag på variabeln för omsättning inom cirkulär
ekonomi.
(1)
(2)
VARIABLER
Omsättning
Omsättning
Andelen gröna (%)

-0,00974*
(0,00524)

-0,00247
(0,00622)
-0,00695
(0,0107)
1,901
(1,164)
0,0761***
(0,0206)
-1,305
(0,885)
0,0178
(0,543)
0,186**
(0,0803)
-1,796
(18,31)

0,0115*
(0,00553)
0,0138***
(0,00475)
-0,00541
(0,00772)
-0,00950**
(0,00339)
-0,00342
(0,00689)
-0,00967
(0,00976)
1,407
(1,083)
0,0941***
(0,0216)
-1,763**
(0,660)
0,110
(0,536)
0,138*
(0,0671)
8,032
(15,14)

Ja
Ja
Ja
108
0.706
18

Ja
Ja
Ja
108
0.736
18

Andelen blåa (%)
Andelen röda (%)
Andelen andra (%)
Arbetskraft (%)
Arbetslösa (%)
Disponibel inkomst (ln)
Högutbildade (%)
Befolkning (ln)
Sommarstuga (ln)
Miljövård (ln)
Konstant
Landskapsfixa effekter
Årsfixa effekter
Kluster-robusta standardfel
Antal observationer
Förklaringsgrad R2
Antal landskap

Anm: Andelen liberala utgör referensgruppen. Standardfel i parenteser. *** signifikans på 1 %, **
signifikans på 5 %, * signifikans på 10 %

Då det kontrolleras för samtliga politiska inriktningar har de gröna en liknande positiv
effekt på omsättningen inom cirkulär ekonomi som de hade i basresultatens tabell 8.
Enligt estimatet preditkeras omsättningen inom cirkulär ekonomi öka med 1,15 % då
den gröna representationen i kommunfullmäktige ökar med en procentenhet. Det är ett
signifikant samband på 10 %. Jag finner således stöd för att kunna godkänna H1, som
55

Jenny Alfthan
predikterar att andelen gröna i kommunfullmäktige gör ekonomin mer cirkulär. Jag
påminner om antagandet gällande att estimaten i kolumn 2 ger bättre estimat än de i
kolumn 1 i och med att andra ideologier kan samtidigt påverka analysens beroende
variabler.
Effekten av andelen blåa tycks vara större då det beaktas för tidsfördröjning. Enligt
modellen beräknas omsättningen inom cirkulär ekonomi öka med 1,38 % i genomsnitt
då andelen blåa i kommunfullmäktige ökar med en procentenhet. Effekten av andelen
blåa i kommunfullmäktige har en signifikansnivå på 1 %, vilket indikerar att blåa tycks
göra ekonomin mer cirkulär. I och med att effekten är högre än de grönas, förkastas
H2. Å ena sidan på grund av den höga signifikansnivån och å andra sidan att effekten
av blåa är kraftigare än av gröna.
Enligt H3 har andelen röda i kommunfullmäktige en positiv inverkan på cirkulär
ekonomi och möjligtvis lika stor som andelen grönas. I basresultaten förkastades
hypotesen i och med att effekten av andelen röda var negativ, vilket är fallet även med
laggade utfallsvariabler. Med andra ord är resultaten för båda metoderna så gott som
identiska. Det predikteras en krympning på 0,541 % av den cirkulära
affärsverksamhetens omsättning då andelen röda ökar i kommunfullmäktige med en
procentenhet.
För övrigt är effekten av de socioekonomiska och regionala variablerna i linje med de
basresultaten. Det sker alltså inga stora förändringar då en lag på utfallsvariabeln
inkluderas och således är de basresultaten för socioekonomiska och regionala
variablerna robusta. Den enda variabeln som byter från en negativ till en positiv effekt
är antalet sommarstugor i kommunen. Vid presentation av variablerna antogs det att
ju fler sommarstugor det finns, desto mer miljövårdstjänster behövs det och attraherar
fler företagare som realiserar cirkulär ekonomi. Resultatet är således i enighet med
antagandet.
Jag övergår från att ha granska omsättningen inom cirkulär ekonomi med en lag till att
behandla sysselsättningen inom cirkulär ekonomi med en lag. Resultaten framförs i
tabell 12 nedan. I sin helhet har det skett rätt många förändringar från basresultaten.

56

Jenny Alfthan
Förutom att resultatens signifikans delvis blivit lägre, har flera koefficienter bytt
tecken från att ha varit positiv till negativ eller vice versa.
Tabell 12. Resultaten med en lag på variabeln för sysselsättning inom cirkulär
ekonomi.
(1)
(2)
VARIABLER
Sysselsättning
Sysselsättning
Andelen gröna (%)

-0,00874*
(0,00498)

-0,000803
(0,00488)
-0,0162***
(0,00527)
0,984
(0,806)
-0,0214
(0,0144)
0,684
(0,452)
-0,616*
(0,337)
-0,0156
(0,0500)
-5,694
(9,920)

0,00592
(0,00634)
0,0161***
(0,00475)
0,0155**
(0,00647)
0,00491
(0,00324)
-0,00153
(0,00503)
-0,0162***
(0,00505)
0,241
(0,726)
-0,00192
(0,0170)
0,378
(0,385)
-0,658**
(0,310)
-0,0257
(0,0608)
4,878
(9,224)

Ja
Ja
Ja
108
0,190
18

Ja
Ja
Ja
108
0,264
18

Andelen blåa (%)
Andelen röda (%)
Andelen andra (%)
Arbetskraft (%)
Arbetslösa (%)
Disponibel inkomst (ln)
Högutbildad (%)
Befolkning (ln)
Sommarstuga (ln)
Miljövård (ln)
Konstant
Landskapsfixa effekter
Årsfixa effekter
Kluster-robusta standardfel
Antal observationer
Förklaringsgrad R2
Antal landskap

Anm: Andelen liberala utgör referensgruppen. Standardfel i parenteser. *** signifikans på 1 %, **
signifikans på 5 %, * signifikans på 10 %

Resultatet för modellen då det enbart beaktas för andelen gröna föreslår att det
förväntas en minskning på sysselsättningen inom cirkulär ekonomi, vilket även var
57

Jenny Alfthan
fallet på omsättningen inom cirkulär ekonomi. Det indikeras en signifikant minskning
på 0,874 % då andelen gröna ökar i kommunfullmäktige med en procentenhet. Detta
går således emot Gröna förbundets ambitioner om cirkulär ekonomi. Då de andra
partierna beaktas är effekten av andelen gröna istället positiv, men icke-signifikant.
Enligt resultaten estimeras att sysselsättningen inom cirkulär ekonomi ökar med 0,592
% då andelen gröna i kommunfullmäktige ökar med en procentenhet. Här är effekten
av andelen gröna är lägre än effekten av dem i basresultaten. På grund av att resultaten
inte ger någon signifikans på koefficienten för andelen gröna i kolumn 2, väljer jag att
förkasta H1. Den negativa koefficienten i kolumn 1 stöder inte heller H1.
Högerblocket tycks ha en starkare effekt på sysselsättningen inom cirkulär ekonomi
jämfört med de gröna. Då andelen blåa ökar med en procentenhet i
kommunfullmäktige, estimeras det att sysselsättningen inom cirkulär ekonomi ökar
med 1,61 %. För min andra hypotes H2 finner jag inte tillräckligt stöd, eftersom
effekten är starkare än de grönas och den är dessutom signifikant på 1 %. De blåa
partierna tycks med andra ord stimulera marknaden för arbeten inom cirkulär ekonomi.
Effekten av andelen röda i kommunfullmäktige har blivit både starkare och signifikant
jämfört med basresultaten. Det predikteras att sysselsättningen inom cirkulär ekonomi
ökar med 1,55 % då andelen röda i kommunfullmäktige ökar med en procentenhet.
Detta stöder slutsatserna från den tidigare forskningen om att vänsterblocket främjar
cirkulär ekonomi. Jag finner därmed tillräckligt med stöd för att kunna godkänna H3,
även om effekten är något mindre än andelen blåas effekt på cirkulär ekonomi.
Resultaten för de socioekonomiska och regionala variablerna ser delvis annorlunda ut
jämfört med resultaten utan laggar. Arbetskraften förväntas minska då det inkluderas
en lag på sysselsättning inom cirkulär ekonomi, vilket är rimligt. Effekten av
sommarstugor har här blivit negativ. Detta innebär att då sommarstugorna ökar,
minskar sysselsättningen inom cirkulär ekonomi. Detta går emot mitt antagande om
att fler sommarstugor innebär mer efterfrågan på återvinningstjänster, vilket i sin tur
torde främja cirkulär ekonomi. Förövrigt är resultaten konsistenta med basresultaten
som presenterades i kapitel 5.1.

58

Jenny Alfthan
Det är värt att notera att i datamaterialet inkluderas två valperioder, det vill säga 2012
– 2017 och 2017 – 2021. Förändringar i kommunalvalens valresultat påverkar data
betydligt, vilket i sin tur påverkar mina resultat. I kommunalvalet 2012 uppgick Gröna
förbundets väljarstöd till 8,5 % och i det följande valet år 2017 var stödet hela 12,5 %,
vilket presenteras i figur 5. Andelen gröna kommunfullmäktigeplatser ökade från 3,3
% till 5,9 %, vilket visas i figur 6. Med andra ord ökade väljarstödet för de gröna
betydligt mellan dessa valperioder och även relativt sett den gröna representationen.
För de andra partiernas del har andelen kommunfullmäktigeplatser varit någorlunda
konstanta bortsett Sannfinländarna, som minskade andelen fullmäktigeplatser från
12,4 % till 8,6 %. Ytterligare anordnas kommunalval i Finland vart fjärde år och är
sällan för mitt datamaterial. Således ändrar inkluderingen av en lag ordentligt på mitt
datamaterial i och med att datasamplet utsträcker sig på endast sex år.
Mina resultat med laggade utfallsvariabler indikerar att då enbart andelen gröna
beaktas i modellen som politisk ideologi krymper den cirkulära ekonomin. Å ena sidan
föreslår detta att de gröna inte lyckas hålla sina vallöften och det är därmed enbart
snack utan verkstad. Å andra sidan kunde bero på att den gröna representationen varit
låg och under 2010-talet blivit större. Det är möjligt att effekten av den ökande andelen
gröna i kommunfullmäktige från valet 2012 till 2017 syns först efter några år och
fångas inte upp i mitt datamaterial. En större representation i kommunfullmäktige kan
innebära ett större inflytande för de politiska åtgärder som tas och utgående från det
antagandet skulle fler gröna i kommunfullmäktige kunna tänkas göra ekonomin mer
cirkulär. Därmed vore det intressant att undersöka i framtiden huruvida den ökningen
i den gröna representationen i kommunfullmäktige har en förskjuten effekt på cirkulär
ekonomi.
Politiska beslut och åtgärder gällande cirkulär ekonomi verkställs och implementeras
antagligen först några år senare. Därmed är det möjligt att effekten av politiska
ideologier är förskjuten. Trots det är mitt datamaterial snävt och därmed är det möjligt
att resultaten med laggade variabler inte är sanningsenliga. Resultaten fångar
nödvändigtvis inte upp den korrekta förskjutna effekten då tidsperioden inte räcker till.
I och med detta ska det snäva datamaterialet tas starkt i beaktande när man tolkar dessa
resultat. Jag uppskattar att därmed att basresultaten som presenterades i kapitel 5.1.
ger de mest sanningsenliga resultaten.
59

Jenny Alfthan

5.3.

Kritik till metoden och datamaterialet

Det finns en del brister och problem med avhandlingens metod och data, vilka är
nödvändiga att ta i beaktande. Härnäst diskuterar jag dessa och möjliga lösningar och
förslag för att föra forskningen framåt.
Regressionsanalys har många igenkända begränsningar som gäller även min
avhandling. Det finns risk för att de oberoende variablerna korrelerar högt med
varandra och således finns risken för multikollinearitet i datamaterialet som påverkar
resultaten. Korrelation mellan variablerna kan antingen över- eller underskatta hur
mina ekonometriska modeller presterar och fångar därmed inte upp den rätta effekten.
Jag kan undersöka huruvida modellerna lider av multikollinearitet genom att utföra
korrelationsanalys. För att se resultaten av analysen, se i Appendix bilaga F. Ju
närmare 1 eller -1 korrelationskoefficienten är, desto högre korrelation mellan
variablerna. Det råder ingen konsensus om vad som är det definitiva värde för
korrelationen,

men

värden

nära

1

eller

-1

anses

vara

problematiska.

Korrelationsmatrisen indikerar att det korrelationen är någorlunda låg, men en del
variabler korrelerar relativt högt med varandra.
Ett annat generellt problem med regressionsanalys är att det finns risk för att det råder
omvänd kausalitet i modellen. Det vill säga att det är en förklarande variabel som
egentligen beror av utfallsvariabeln. Det går inte att säga med fullständig säkerhet att
det är de gröna som påverkar cirkulär ekonomi, utan det kan istället vara tvärtom.
Möjligtvis kan det vara nedsmutsningsproblem av miljön, i hur dåligt skick
landskapets miljö är eller andra faktorer inom cirkulär ekonomi som påverkar hur
många gröna som väljs in i kommunfullmäktige. Då är det egentligen hur stor den
cirkulära ekonomin är som formar kommunfullmäktiges sammansättningen och är
således motsatsen till min avhandlings antagande. Forskare brukar ofta undvika
problemet med omvänd kausalitet genom IV-metoden, vilket diskuterades i avsnitt
4.2.1. Tyvärr är en sådan kontroll inte möjlig i min avhandling i och med jag inte finner
en passande instrumentvariabel för andelen gröna i kommunfullmäktige.
Det finns även risk för att relevanta variabler utelämnats ur analysen eller med andra
ord risk för omitted variable bias. Eftersom cirkulär ekonomi är brett koncept, finns
60

Jenny Alfthan
det högst antagligen många faktorer som påverkar utfallet. Avhandlingens resultat kan
vara missvisande om det inte kontrolleras för nödvändiga variabler som påverkar
cirkulär ekonomi. Exempelvis kan landskapens normer och värderingar påverka hur
medborgarna förhåller sig till cirkulär ekonomi. En annan faktor kunde vara hur
mycket satsningar myndigheterna lägger på att utbilda befolkningen om konceptet.
Dessa två exempel är svåra att kontrollera för eftersom det inte finns tillgänglig sådan
data. Detta kan i sin tur bero på mätningssvårigheterna för att konstruera sådana
variabler.
Indikatorerna för cirkulär ekonomi, som är avhandlingens utfallsvariabler, avslöjar
nödvändigtvis inte sanningen för hur cirkulära de finska landskapen faktiskt är.
Statistikcentralen (2021) rapporterar att de samlat ihop data på företag som enligt dem
sysslar med någon form av cirkulär affärsverksamhet. Det är möjligt att de inte
inkluderat alla aktörer som arbetar med cirkulär ekonomi i och med att mätningen kan
även här vara svår. Det kan med andra ord råda brister i avhandlingens utfallsvariabler
då den inte upptar all cirkulär verksamhet.
Som det poängterats är tidsramen i datamaterialet liten då den utsträcker sig enbart
över åren 2013 till 2019. Jag skulle få en bättre analys med starkare argument och
kunna estimera en mer sanningsenlig effekt om datamaterialet skulle innefatta flera år.
I avhandlingen inkluderas enbart två valperioder för kommunfullmäktige, vilket är
enligt min åsikt nästan för få. Detta återspeglas i de icke-signifikanta resultaten med
laggade utfallsvariabler. Jag förutspår att jag skulle få bättre estimat om tidsramen för
data vore större. Ett bredare datamaterial var dock inte möjlig för min avhandling,
eftersom Statistikcentralen publicerat data för år 2013 – 2019. Troligtvis är
Statistikcentralens insamling av data för cirkulär ekonomi något pågående och
kommer fortsätta samlas in i framtiden. Cirkulär ekonomi är ett otroligt aktuellt ämne
och i och med publiceringen av datamaterialet och indikerar relevansen av forskning
på cirkulär ekonomi. Jag vill därmed föreslå för framtida forskning att granska
sambandet då de publicerat ett mer utvidgat data. Den kan stöda mina argument och
huruvida de tre upplagda hypoteserna gäller.

61

Jenny Alfthan

6. Avslutande diskussion
En rad olika svarsalternativ har uppstått till klimatfrågan. En populariserad lösning är
att förändra de linjära ekonomiska systemen till cirkulära kretslopp där material flödar
cykliskt. En cirkulär ekonomi kan således dämpa på den enorma pressen
naturresurserna står för samt minimera avfallsgenereringen (se exempelvis Ellen
MacArthur Foundation, 2021). Konceptet uppmanas av de finska myndigheterna
genom att bland annat vara en del av det nuvarande regeringsprogrammet och Sitra,
som arbetar med aktörer från olika sektorer för att implementera cirkulär ekonomi
(Arbets- och näringsministeriet et al., 2017; Statsrådets publikationer, 2019b). Av
myndigheterna motiveras övergången till cirkulär ekonomi med att den kan skapa
arbeten och bidra till ekonomisk tillväxt.
Finlands gröna parti Gröna förbundet har tagit cirkulär ekonomi på allvar och
konceptet genomsyrar partiprogrammet. Trots att Gröna förbundets ambition om en
övergång till cirkulär ekonomi är stark, återstår frågan huruvida de de facto gör
ekonomin mer cirkulär. Även vänsterorienterade partier uttrycker en ambition för
cirkulär ekonomi men till en mindre grad än Gröna förbundet. Högerorienterade- och
liberala partier inkluderar hållbarhetsfrågor i sina partiprogram men till en betydligt
lägre grad än vänstern och gröna. Liknande slutsatser dras från majoriteten av den
tidigare forskningen, vilka tyder på att vänster- och gröna partier kan bättre associeras
med prestation i miljöfrågor jämfört med högerpartier (Neumayer, 2003, 2004; Knill
et al., 2010; Jensen & Spoon, 2011; Garmann, 2014; Wen et al., 2016; Chang et al.,
2018). Trots det finner en del studier ett osäkert eller inget stöd för att vänster- eller
gröna partier kan associeras med en bättre miljöprestation än vad högerblocket kan
(King & Borchardt, 1994; Potrafke & Wütrich, 2020).
Syftet med avhandlingen är att lyfta fram om de gröna bidrar till övergången till
cirkulär ekonomi eller om det snarare är mycket snack men lite verkstad.
Tyngdpunkten i avhandlingen har legat på andelen gröna representanter i
kommunfullmäktige och hur de presterar i cirkulär ekonomi. Prestationen har sedan
jämförts med de övriga politiska inriktningarna för att klargöra om Gröna förbundet
har en betydande inverkan på ekonomins cirkularitet. Cirkulär ekonomi har mätts med
62

Jenny Alfthan
hjälp av Statistikcentralens indikatorer för cirkulär ekonomi. Indikatorer för
omsättning och sysselsättning inom cirkulär ekonomi har använts som mätning för hur
cirkulär ekonomin är i landskapen. Den empiriska analysen har utförts genom multipel
regressionsanalys med landskaps- och årsfixa effekter där det beaktats för klusterrobusta standardfel. För att granska basresultatens robusthet har resultat utan klusterrobusta standardfel granskats. Eftersom politiska åtgärder kan ha en tidsförskjuten
effekt, har basresultaten även testats med laggade utfallsvariabler.
Basresultaten finner signifikant stöd för att Gröna förbundet gör ekonomin cirkulär.
Andelen gröna i kommunfullmäktige har den kraftigaste effekten på både
omsättningen och sysselsättningen inom cirkulär ekonomi i jämförelse med de andra
politiska inriktningarna. Med andra ord lyckas de gröna följa sitt partiprogram gällande
sin ambition om cirkulär ekonomi. I metodkapitlet lades upp en hypotes om att de
gröna gör ekonomin mer cirkulär, vilken jag finner stöd för. Resultaten för de gröna
bekräftar slutsatserna om att gröna presterar i miljöfrågor från studierna av Neumayer
(2003), Jensen & Spoon (2011), Wen et al. (2016) och Knill et al. (2010). Däremot då
det beaktas för en tidsförskjuten effekt på utfallsvariablerna, finner jag inte stöd för att
gröna gör ekonomin mer cirkulär. Jag antar ändå att basresultaten ger bättre estimat än
resultaten med laggade utfall, eftersom datamaterialet innefattar en kort tidsperiod.
Jag får oförväntade resultat när det gäller effekten av vänster- och högerpartier i
kommunfullmäktige. Mina resultat är spegelvända vad gäller slutsatserna från den
tidigare forskningen angående höger- och vänsterblockets prestation i miljöfrågor. För
det första är det förvånande hur väl de blåa partierna presterar i cirkulär ekonomi.
Utgående från basresultaten åstadkommer de nästan lika bra som de gröna i
sysselsättning inom cirkulär ekonomi. Dessutom när det inkluderas laggade
utfallsvariabler, har andelen blåa i landskapens kommunfullmäktige den bästa
prestationen av alla politiska inritkningar i cirkulär ekonomi. Högerpartier tycks med
andra ord tydligt bidra till cirkulär ekonomi. För det andra finner jag inte stöd för den
tidigare forskningens slutsatser om att vänsterblocket presterar bättre i miljöfrågor än
högerblocket. Enligt mina resultat är effekten av andelen röda negativ på omsättningen
och däremot positiv på sysselsättningen inom cirkulär ekonomi. Vänsterblocket visar
med andra ord ingen tydlig eller god prestation till sitt partiprograms mål där
främjandet av cirkulär ekonomi betonas. Detta ska ändå ska tolkas med försiktighet då
63

Jenny Alfthan
det inte handlar om signifikanta samband och det är frågan om väldigt små effekter.
Jag finner enbart positiv signifikans av andelen röda i kommunfullmäktige då en lag
inkluderas i sysselsättning inom cirkulär ekonomi.
Som det noterats tidigare utgår jag från att basresultaten ger bättre estimat än resultaten
med laggar. Jag lade upp två hypoteser gällande vänster- och högerblockets prestation
i cirkulär ekonomi utgående från den tidigare forskningen och vad som ingår i
partiprogrammen. Jag finner inte tillräckligt stöd för att kunna bekräfta någon av dem
och kan inte heller bekräfta den tidigare forskningens slutsatser gällande höger- och
vänsterblockets prestation i miljöfrågor.
Det har även diskuterats möjliga brister som avhandlingen kan inneha som ska tas i
bektande vid tolkning av resultaten. Omvänd kausalitet, korrelation mellan oberoende
variablerna och snedvridning på grund av att variabler inte beaktas (omitted variable
bias) är sedvanliga brister vid regressionsanalys. Med hjälp av en instrumentvariabel
skulle många av problemen kunna undvikas, men kunde inte finna ett giltigt
instrument. Dessutom råder det insignifikans i flera av resultatens estimat, uttryckligen
i resultaten med laggade utfallsvariabler. Möjliga förklaringar kunde vara att
datamaterialet är snävt och finner således inte en sanningsenlig signifikant effekt.
Att Statistikcentralen nyligen publicerat data på cirkulär ekonomi indikerar att det är
ett ytterst aktuellt ämne och att det finns en stor efterfrågan på denna typ av forskning.
Min uppskattning är att Statistikcentralen samlar in data på cirkulär ekonomi framöver,
vilket möjliggör att fortsätta forskning inom cirkulär ekonomi i Finland. Att studera
grönas effekt på cirkulär ekonomi då ett datamaterial med en bredare tidsram finns
tillgängligt kan avslöja styrkan för min avhandlings slutsatser. Även skulle resultaten
med laggade utfallsvariabler kunna vara mer sanningsenliga då ett datamaterial med
en bredare tidsram används.
Den övergripande slutsatsen jag drar från min avhandling är att Gröna förbundet lyckas
göra ekonomin mer cirkulär. Det är med andra ord mycket snack och tycks även vara
mycket verkstad. Något förvånande är hur väl den konservativa högern i Finland
presterar i cirkulär ekonomi. För deras del har det istället varit lite snack, men mycket
verkstad. Detsamma går inte att säga om de finska vänsterpartierna.
64

Jenny Alfthan

Referenser
Alesina, A. (1987). Macroeconomic policy in a two-party system as a repeated game.
Quarterly Journal of Economics Volume 102, Issue 3, 651 – 678.
Alesina, A., Roubini, N. & Cohen, G. (1997). Political Cycles and the Macroeconomy.
MIT Press, Cambridge, MA.
Arbets- och näringsministeriet, Jord- och skogsbruksministeriet, Miljöministeriet &
Sitra. (2017). Kiertotalouden toimintapideohjelma. Publicerad 30.11.2017. Hämtad
11.3.2021 från:
https://mmm.fi/documents/1410837/5810863/Kiertotalouden+toimenpideohjelma.pd
f/340f0e5c-a73a-71d5-52bc-77e0f7070ec8/Kiertotalouden+toimenpideohjelma.pdf
Bakker, R., de Vries, C., Edwards, E., Hooghe, L., Jolly, S., Marks, G., Polk, J., Rovny,
J., Steenbergen, M. & Vachudova, M.A. (2015). Measuring party position in Europe:
The Chapel Hill expert survey trend file, 1999 – 2010. Party Politics, Volume 21, Issue
1, 143 – 152. Publicerad 29 November 2012.
Centern i Finland. (2021). Vår politik: Våra värderingar. Hämtad 12.3.2021 från:
https://keskusta.fi/sv/var-politik/var-uppgift/
Chang, C., Wen, J., Dong, M. & Hao, Y. (2018). Does government ideology affect
environmental pollutions? New evidence from instrumental variable quantile
regression estimations. Energy Policy, Volume 113, 386 – 400.
Circle Economy. (2021). The Circularity Gap Report 2021. Version 1.0. Publicerad
som en del av Platform for Accelerating the Circular Economy (PACE). Hämtad
31.3.2021

från:

https://drive.google.com/file/d/1MP7EhRU-

N8n1S3zpzqlshNWxqFR2hznd/edit
Ellen MacArthur Foundation. (2015). Potential for Denmark as a Circular Economy:
A case study from: Delivering the Circular Economy – A Toolkit for Policy Makers.
65

Jenny Alfthan
Hämtad

4.4.2021

från:

https://www.ellenmacarthurfoundation.org/assets/downloads/20151113_DenmarkCa
seStudy_FINALv02.pdf
Ellen MacArthur Foundation. (2021). The Circular Economy in Detail. Hämtad
8.2.2020

från:

https://www.ellenmacarthurfoundation.org/explore/the-circular-

economy-in-detail
Europeiska

kommissionen.

(2019).

Rapport

från

kommissionen

till

Europaparlamentet, Rådet, Europeiska ekonomiska och sociala kommittén samt
Regionkommittén om genomförandet av handlingsplanen för den cirkulära ekonomin.
Bryssel 4.3.2019 COM(2019) 190 final. Hämtad 8.2.2020 från: https://eurlex.europa.eu/legal-content/SV/TXT/PDF/?uri=CELEX:52019DC0190&from=EN
Finlands grundlag 11 kap 120 § (11.6.1999 731/1999). Förvaltning och självstyre:
Ålands ställning. Justitieministeriet. Finland.
Frey, B. & Schneider, F. (1978). A Politico-Economic Model of the United Kingdom.
The Economic Journal, Volume 88, No. 350 , 243-253.
Garmann, S. (2014). Do government ideology and fragmentation matter for reducing
CO2-emissions? Empirical evidence from OECD countries. Ecological Economics,
Volume 105, 1 – 10.
Gröna förbundet. (2018). Vihreiden poliittinen tavoiteohjelma 2019 – 2023. Hämtad
31.3.2021 från: https://www.vihreat.fi/ohjelmat/vihreiden-poliittinen-tavoiteohjelma2019-2023/
Gröna

förbundet.

(2020a).

Historia.

Hämtad

31.3.2021

från:

https://www.vihreat.fi/historia/
Gröna förbundet. (2020b). Vihreä kiertotalous: Vihreä kiertotalous leikkaa
ylikulutusta

ja

lisää

hyvinvointia.

Hämtad

31.3.2021

från:

https://www.vihreat.fi/kiertotalous/
66

Jenny Alfthan

Hibbs, D. (1977). Political parties and macroeconomic policy. American Political
Science Review, Volume 71, Issue 4, 1467 – 1487.
Hibbs, D. (2006). Political parties and macroeconomic policy - Commentary.
American Political Science Review, Volume 100, Issue 4, 670 – 671.
IISD & Sitra. (2020). Effects of the Circular Economy on Jobs. International Institute
for Sustainable Development. IISD & Sitra Literature Review. November 2020.
Hämtad

5.3.2021

från:

https://media.sitra.fi/2021/01/13120019/effects-of-the-

circular-economy-on-jobs.pdf
Jensen, C. & Spoon, J. (2011). Testing the “Party Matters” Thesis: Explaining Progress
Towards Kyoto Protocol Targets. Political Studies, Volume 59, 99 – 115.
King, R. & Borchardt, A. (1994). Red and green: air pollution levels and left party
power in OECD countries. Environment and Planning C: Government and Policy,
Volume 12, 225 – 241.
Knill, C., Debus, M. & Heichel, S. (2010). Do parties matter in internationalised policy
areas? The impact of political parties on environmental policy outputs in 18 OECD
countries, 1970 – 2000. European Journal of Political Research, Volume 49, 301–
336.
Kommunallagen 4 kap 14 – 16 §. Fullmäktige. (10.4.2015/410). Justitieministeriet,
Finland.
Kristdemokraterna. (2021). Politik: Partiets program. KD:s Svenska Organisation.
Hämtad 12.3.2021 från: https://www.kd.fi/sv/politik/
Laubinger, F., Lanzi, E. & Chateau, J. (2020). Labour market consequences of a
transition to a circular economy: A review paper. Organisation for Economic Cooperation and Development (OECD), Environment Working Paper No. 162.

67

Jenny Alfthan
Lester, J. (1996). The Political Compass and Why Libertarianism is not Right-Wing.
Journal of Social Philosophy, Volume 27, Issue 2, 176 – 286.
Liu, Y., Park, S., Yi, H. & Feiock, R. (2020). Evaluating the employment impact of
recycling performance in Florida. Waste Management, Volume 101, 283 – 246.
Naturskyddsföreningen. (2021). Cirkulär ekonomi – istället för slängsamhället.
Stockholm,

Sverige.

Hämtad

7.4.2021

från:

https://www.naturskyddsforeningen.se/cirkular-ekonomi
Neumayer, E. (2003). Are left-wing party strength and corporatism good for the
environment? Evidence from panel analysis of air pollution in OECD countries.
Ecological Economics, Volume 45, 203 – 220.
Neumayer, E. (2004). The environment, left-wing political orientation and ecological
economics. Ecological Economics, Volume 51, 167 – 175.
Näveri, A. (2020). Nesteen Naantalin jalostamon ovet sulkeutuvat, toimintaa
Porvoossa tehostetaan, työpaikkoja vähenee 370 – toimitusjohtaja: "Ymmärrän, että
tämä uutinen on vaikea ottaa vastaan". Yle Uutiset. Publicerad 30.11.2020. Hämtad
12.3.2021 från: https://yle.fi/uutiset/3-11672481
Paananen, V. (2018). Vihreät, oletteko oikealla vai vasemmalla? Kansanedustajien
arvojen perusteella asiasta ei ole kahta kysymystä. Publicerad 23.8.2018. Helsingin
Sanomat.

Hämtad

12.3.2021

från:

https://www.hs.fi/politiikka/art-

2000005800405.html
Partilagen 1 §. Parti och partiregistret. (10.1.1969/10). Justitieministeriet, Finland.
Potrafke, B. & Wütrich, K. (2020). Green governments. CESifo Working Paper No.
8726.

68

Jenny Alfthan
Riksdagen. (u.å.). Demokratins framväxt 13: Rikdsagspartierna. Hämtad 9.3.2020
från:

https://www.eduskunta.fi/SV/NuortenEduskunta/demokratian-

polku/Sidor/eduskuntapuolueitten-taustat.aspx
Samlingspartiet. (2021). Värderingar och principprogram. Kokoomus 2020. Hämtad
12.3.2021

från:

https://www.kokoomus.fi/om-oss/varderingar-och-

principprogram/?lang=sv
Sannfinländarna. (2021). Arvomaailmamme – Our Values.. Hämtad 12.3.2021 från:
https://www.perussuomalaiset.fi/tietoa-meista/arvomaailmamme/
Sitra. (2018). Vad betyder begreppen?. Jublieumsfonden för Finlands självständighet
Sitra. Hämtad 11.3.2021 från: https://www.sitra.fi/sv/artiklar/vad-betyder-begreppen/
Sitra. (2019). Den uppdaterade versionen av vägkartan för cirkulär ekonomi ger en ny
grund för finansiering av välfärden. Jublieumsfonden för Finlands självständighet
Sitra. Hämtad 11.3.2021 från: https://www.sitra.fi/sv/nyheter/den-uppdateradeversionen-av-vagkartan-cirkular-ekonomi-ger-en-ny-grund-finansiering-avvalfarden/
Socialdemokraterna. (2021). Suomi 2030 – SDP:n tulevaisuuslinja: SDP:n Ilmastoohjelma.

Hämtad

12.3.2021

från:

https://drive.google.com/file/d/1jcz4HH1FYevAcERjqzU7eHxhP4uE3M2d/view
Statistikcentralen. (2012). Presidentvalet 2012: Fastställt valresultat: Sauli Niinistö
valdes

till

president

år

2012.

Hämtad

12.3.2021

från:

https://www.stat.fi/til/pvaa/2012/02/pvaa_2012_02_2012-02-10_sv.pdf
Statistikcentralen (2017a). Fastställt valresultat: Samlingspartiet det största partiet,
Gröna förbundets väljarstöd ökade mest i kommunalvalet 2017. Hämtad 12.3.2021
från:

https://www.stat.fi/til/kvaa/2017/03/kvaa_2017_03_2017-04-

21_tie_001_sv.html

69

Jenny Alfthan
Statistikcentralen. (2017b). Kunnallisvaalit 2017 – Ehdokasasettelu ja ehdokkaiden
tausta-analyysi.

Hämtad

12.3.2021

från:

https://www.stat.fi/til/kvaa/2017/01/kvaa_2017_01_2017-03-31_fi.pdf
Statistikcentralen. (2021). Kiertotalousliiketoiminnan indikaattorit. Hämtad 5.3.2021
från:

http://www.stat.fi/tup/kiertotalous/kiertotalousliiketoiminnan-

indikaattorit.html#tuotanto
Statsrådet. (2019). Statsrådet beslutade om landskapsindelningen. Finansministeriet.
Hämtad

1.2.2019

från:

https://valtioneuvosto.fi/-/10623/valtioneuvosto-paatti-

maakuntajaosta
Statsrådets publikationer. (2019a). Ett inkluderande och kunnigt Finland – ett socialt,
ekonomiskt och ekologiskt hållbart samhälle. Regeringsprogrammet för statsminister
Antti Rinnes regering 6.6.2019. Statsrådets publikationer 2019:24. Helsingfors, 2019.
Statsrådets publikationer. (2019b). Ett inkluderande och kunnigt Finland – ett socialt,
ekonomiskt och ekologiskt hållbart samhälle. Regeringsprogrammet för statsminister
Sanna Marins regering 10.12.2019. Statsrådets publikationer 2019:32. Helsingfors,
2019.
Suomen

Luonnonsuojeluliitto.

ympäristökyselyn.

Publicerad

(2019).

Luonnonsuojeluliitto

25.2.2019.

Hämtad

teki

puolueille

9.3.2021

från:

https://www.sll.fi/2019/02/25/luonto-pyrkii-eduskuntaan/
Svenska folkpartiet. (2021). Svenska folkpartiets partiprogram: Ett mänskligt och
framgångsrikt Finland. Hämtad 12.3.2021 från: https://sfp.fi/politik/beslut-politiskaprogram/svenska-folkpartiets-partiprogram/
UNFCC. (2008). Kyoto Protocol to the United Nations Framework Convention on
Climate Change. Klimatkonventionen. Publicerad 10 December 1997. Hämtad
22.2.2021 från: https://unfccc.int/sites/default/files/resource/docs/cop3/l07a01.pdf

70

Jenny Alfthan
UNIDO. (2021). Circular Economy. United Nations Industrial Development
Organization. Hämtad 12.3.2021 från: https://www.unido.org/sites/default/files/201707/Circular_Economy_UNIDO_0.pdf
Uzar, U. (2020). Political Economy of Renewable Energy: Does institutional quality
make a difference in renewable energy consumption? Renewable Energy, Volume
155, 591 – 603.
Vallagen 7 kap 89 §. Uträkning av valresultatet. (2.10.1998/714). Justitieministeriet,
Finland.
Vallagen 11 kap 144 – 148 §. Kommunalval. (2.10.1998/714). Justitieministeriet,
Finland.
Vänsterförbundet. (2021). Målprogrammet 2020 – 2023. Hämtad 12.3.2021:
https://vasemmisto.fi/malprogrammet-2020-2023/
Wen, J., Hao, Y., Feng, G. & Chang, C. (2016). Does government ideology influence
environmental performance? Evidence based on a new dataset. Economic Systems,
Volume 20, 232 – 246.
Wijkman, A. & Skånberg, K. (2016). The Circular Economy and its Benefits for
Society – Jobs and Climate Clear Winners in an Economy Based on Renewable Energy
and Resource Efficiency. The Club of Rome Study Report. MAVA Foundation.
Wooldridge, J. (2013). Introductory Econometrics – A Modern Approach. Fifth
Edition. South-Western, Cengage Learning.

71

Jenny Alfthan

Appendix
Bilaga A – Överblick på tidigare empirisk forskning
Tabell 13. Sammandrag för den empiriska forskningen.
Studie

Frågeställning

Metod och data

Resultat

King &
Brochardt (1994)

Hur påverkar styrkan hos
vänstern och gröna
luftförorening?

Vänsterblocket minskar
möjligtvis något lite på
luftföroreningar.

Neumayer (2003)

Är vänsterblockets styrka
bra för miljön med tanke på
luftförorening?

Knill et al. (2010)

Har politiska partier
betydelse för hur länder
presterar i miljöfrågor?

Jensen & Spoon
(2011)

Spelar regeringspartiet roll i
hur ett land klarar av att nå
Kyotoprotokollets mål?

Multipel
regressionsanalys med
OECD-paneldata år 1970
– 1980.
Regressionsanalys med
fixa och slumpmässiga
effekter med OECDpaneldata år 1980, 1990
– 1999.
Jämför hur många
miljöpolicyn
implementerats beroende
på ideologiskt styre
under fyra tidpunkter
mellan 1970 och 2000.
Granskar hur länders
avstånd är till målen för
växthusgasutsläpp med
OECD-paneldata på EUländer år 1998 – 2003.

Garmann (2014)

Har politisk ideologi
betydelse för att minska
koldioxidutsläpp?

Regressionsanalys med
landsfixa- och årsfixa
effekter med OECDpaneldata år 1992 –
2008.

Wen et al. (2016)

Påverkar regeringsideologin
hur länder presterar i
miljöfrågor?

Regressionsanalys enligt
LSDVC- tekniken. De
använder OECDpaneldata mellan 2002 –
2012.

Chang et al.
(2018)

Hur påverkar
regeringsideologin utsläpp?

Kvantilregression med
IV-metoden och fixa
effekter. Paneldata över
65 länder används år
1981 – 2012.

Högerblocket kan
sämre associeras med
minskade utsläpp än
vad vänster- och
centerpartier kan.
Ytterligare ju flera
partier i regeringen,
desto högre
utsläppsnivåer.
Vänsterstyren
värdesätter miljön
framför ekonomisk
tillväxt och det motsatta
gäller för högerstyren.
Gröna partier presterar
bra i miljöfrågor.
Regeringsideologin
spelar en viktig roll i
utsläppsnivåer.
Vänsterpartier kan
associeras bättre med
lägre utsläppsnivåer i
speciellt länder med
låga nivåer exempelvis
Finland.

Vänster-, liberala- och
högerpartier kan
associeras med lägre
utsläppsnivåer.
Vänster- och gröna
partier har en stor
betydelse för hur många
miljöpolicyn åtas.
Grön representation i
regeringen estimerar
konvergens mot målen.
Med andra ord presterar
gröna i miljöfrågor.

72

Jenny Alfthan
Studie

Frågeställning

Metod och data

Resultat

Liu et al. (2020)

Har återvinningprestandan
en effekt på cirkulära jobb?

Demokraterna (liberal
och mer vänsterstyrd
ideologi) har en positiv
men icke-signifikant
effekt på cirkulära jobb.

Potrafke &
Wütrich (2020)

Hur en grön regering
påverkar makroekonomiska,
socioekonomiska och
miljömässiga faktorer?

Regressionsanalys med
fixa effekter på
Floridadata år 2000 –
2011. De använder
medborgarideologi som
kontrollvariabel.
SC-metoden med data på
Tyskland med delstaten
Baden-Wüttemberg som
behandlingsgrupp och
övriga stater som
kontrollgrupper.

Uzar (2020)

Beror institutionell kvalitet
på hur det konsumeras
förnybar energi?

ARDL-PMG-metoden
med paneldata på både
utvecklings- och
utvecklade länder åren
1990 – 2015.

Finner inga signifikanta
bevis på att gröna kan
associeras med varken
lägre utsläppsnivåer
eller satsningar på
cirkulär ekonomi såsom
förnybar
energikonsumtion
Politisk och
institutionell kvalitet
leder till bättre
prestation i cirkulär
ekonomi

73

Jenny Alfthan

Bilaga B – Lista över landskap i fasta Finland med dess kommuner
Nyland
Askola
Borgnäs
Borgå
Buckila
Esbo
Grankulla
Hangö
Helsingfors
Hyvinge
Högfors
Ingå
Kervo
Kyrkslätt

Satakunta
Björneborg
Eura
Euraåminne
Harjavalta
Jämijärvi
Kankaanpää
Karvia
Kumo
Nakkila
Påmark
Raumo
Sastmola
Siikais
Säkylä
Ulvsby
Vittis

Lappträsk
Lojo
Lovisa
Mäntsälä
Mörskom
Nurmijärvi
Raseborg
Sibbo
Sjundeå
Träskända
Tusby
Vanda
Vichtis

Egentliga Tavastland
Forssa
Hattula
Hausjärvi
Humppila
Janakkala
Jockis
Loppis
Riihimäki
Tammela
Tavastehus
Ypäjä

Egentliga Finland
Aura
Gustavs
Kimitoön
Koskis
Letala
Loimaa
Lundo
Masko
Nousis
Nystad
Nådendal
Oripää
Pargas

Birkaland
Ackas
Birkala
Ikalis
Juupajoki
Kangasala
Kihniö
Lembois
Mänttä-Filpula
Nokia
Orivesi
Parkano
Pungalaitio
Pälkäne
Ruovesi
Sastamala
Tammerfors

Pemar
Pyhäranta
Pöytis
Reso
Rusko
Sagu
Salo
Somero
S:t Karins
S:t Mårtens
Tövsala
Vemo
Virmo
Åbo

Tavastkyro
Urdiala

74

Jenny Alfthan

Päijänne-Tavastland
Asikkala
Gustav Adolfs
Heinola
Hollola
Kärkölä
Lahtis
Orimattila
Padasjoki
Sysmä

Kymmenedalen
Fredrikshamn
Itis
Kotka
Kouvola
Miehikkälä
Pyttis
Vederlax

Norra Karelen
Bräkylä
Ilomants
Joensuu
Juga
Kides
Kontiolax
Libelits
Lieksa
Nurmes
Outokumpu
Polvijärvi
Tohmajärvi

Mellersta Finland
Hankasalmi
Joutsa
Jyväskylä
Jämsä
Kannonkoski
Karstula
Keuru
Kinnula
Kivijärvi
Konnevesi
Kuhmois
Kyyjärvi

Österbotten
Jakobstad
Kaskö
Korsholm
Korsnäs
Kristinestad
Kronoby
Laihela
Larsmo
Malax
Närpes
Nykarleby
Pedersöre
Vasa
Vörå

Lappland
Enare
Enontekis
Kemi
Kemijärvi
Keminmaa
Kittilä
Kolari
Muonio
Pelkosenniemi
Pello
Posio
Ranua
Rovaniemi
Salla

Södra Karelen
Imatra
Klemis
Luumäki
Parikkala
Rautjärvi
Ruokolax
Savitaipale
Taipalsaari
Villmanstrand

Laukas
Luhango
Muldia
Muurame
Petäjävesi
Pihtipudas
Saarijärvi
Toivakka
Urais
Viitasaari
Äänekoski

Södra Savolax
Enonkoski
Heinävesi
Hirvensalmi
Jockas
Jorois
Kangasniemi
Mäntyharju
Nyslott
Pertunmaa
Pieksämäki
Puumala
Rantasalmi
S:t Michel
Sulkava
Södra Österbotten
Alajärvi
Alavo
Bötom
Etseri
Evijärvi
Ilmola
Kauhajoki
Kauhava
Kuortane
Kurikka
Lappajärvi
Lappo
Seinäjoki
Soini
Storå
Vindala
Östermark

Savukoski
Simo
Sodankylä
Tervola
Torneå
Utsjoki
Övertorneå

75

Jenny Alfthan

Bilaga C – Lista över registrerade partier som ställde upp i
kommunalvalen 2012 och 2017.
Blåa partier

Röda partier

Samlingspartiet (SAML)

Finlands Socialdemokratiska Parti
(SDP)

Sannfinländarna (Sf)

Vänsterförbundet (VÄNST)

Kristdemokraterna i Finland (KD)

Liberala partier

Gröna

Centern i Finland (CENT)

Gröna förbundet (GRÖNA)

Svenska folkpartiet i Finland (SFP)

Övriga partier
Finlands Arbetarparti (FAP)
Finlands Kommunistiska Parti (FKP)
Kommunistiska Arbetarparti – För fred
och Socialism (KAP)
Liberalpartiet – Frihet att välja (LIBE)
Piratpartiet (Piratp.)
Djurrättspartiet (EOP)
Feministiska partiet (Femin.p.)
Självständighetspartiet (IP)
För de Fattigas väl (KA)
Förändring 2011
Frihetspartiet – Finlands Framtid

76

Jenny Alfthan

Bilaga D – Politiska färgernas representantion i kommunfullmäktige år
2012 – 2021.
Figur 8. Representationen i kommunfullmäktige 2012 – 2017.
2012-2017
70%
60%
50%
40%
30%
20%
10%
0%

Andel blåa

Andel röda

Andel liberala

Andel gröna

Andel övriga

Figur 9. Representationen i kommunfullmäktige 2017 – 2021.
2017-2021
70%
60%
50%
40%
30%
20%
10%
0%

AndelBlå

AndelRöd

AndelCenter

AndelGrön

AndelAndra

77

Jenny Alfthan

Bilaga E – Ekonometriska modeller och resultat med OLS
ln(𝑂𝑚𝑠ä𝑡𝑡𝑛𝑖𝑛𝑔𝐶𝐸)𝑖 = 𝛽0 + 𝛽1 𝐴𝑛𝑑𝑒𝑙𝑒𝑛𝐺𝑟ö𝑛𝑎𝑖 + 𝛽2 𝑋𝑖 + 𝜀𝑖

(9)

ln(𝑂𝑚𝑠ä𝑡𝑡𝑛𝑖𝑛𝑔𝐶𝐸)𝑖 = 𝛽0 + 𝛽1 𝑖𝑑𝑒𝑜𝑙𝑜𝑔𝑖𝑖𝑗 + 𝛽2 𝑋𝑖 + 𝜀𝑖

(10)

ln(𝑠𝑦𝑠𝑠𝑒𝑙𝑠ä𝑡𝑡𝑛𝑖𝑛𝑔𝐶𝐸)𝑖 = 𝛽0 + 𝛽1 𝐴𝑛𝑑𝑒𝑙𝑒𝑛𝐺𝑟ö𝑛𝑎𝑖 + 𝛽2 𝑋𝑖 + 𝜀𝑖

(11)

ln(𝑠𝑦𝑠𝑠𝑒𝑙𝑠ä𝑡𝑡𝑛𝑖𝑛𝑔𝐶𝐸)𝑖 = 𝛽0 + 𝛽1 𝑖𝑑𝑒𝑜𝑙𝑜𝑔𝑖𝑖𝑗 + 𝛽2 𝑋𝑖 + 𝜀𝑖

(12)

Tabell 14. Resultat med minstakvadratmetoden (OLS).
(1)
(2)
(3)
(4)
VARIABLER
Omsättning
Omsättning Sysselsättning Sysselsättning
Andelen gröna (%)
0,0576***
0,0251***
0,0511***
0,0273***
(0,0107)
(0,00884)
(0,00785)
(0,00649)
Andelen blåa (%)
0,00778***
0,0101***
(0,00212)
(0,00155)
Andelen röda (%)
0,0274***
0,0176***
(0,00281)
(0,00206)
Andelen övriga (%)
0,0288***
0,0197***
(0,00681)
(0,00500)
Arbetskraft (%)
-0,0766***
-0,0679***
-0,0391***
-0,0382***
(0,0135)
(0,0103)
(0,00992)
(0,00754)
Arbetslösa (%)
-0,0130
-0,0168**
0,00930
0,00547
(0,00959)
(0,00725)
(0,00706)
(0,00532)
Disponibel inkomst
1,691***
2,250***
2,079***
2,425***
(ln)
(0,511)
(0,407)
(0,377)
(0,298)
Högutbildad (%)
5,91e-05
0,0197
-0,0526***
-0,0265***
(0,0144)
(0,0123)
(0,0106)
(0,00905)
Befolkning (ln)
1,006***
0,775***
0,914***
0,681***
(0,0855)
(0,0772)
(0,0629)
(0,0567)
Sommarstuga (ln)
-0,237***
-0,337***
-0,0532
-0,127***
(0,0623)
(0,0527)
(0,0459)
(0,0386)
Miljövård (ln)
0,0603
0,209***
0,176***
0,323***
(0,0789)
(0,0657)
(0,0581)
(0,0482)
Konstant
-18,39***
-23,91***
-23,15***
-26,08***
(5,264)
(4,232)
(3,877)
(3,106)
Landskapsfixa
effekter
Årsfixa effekter
Kluster-robusta
standardfel
Observationer
Förklaringsgrad R2
Antal landskap

Nej

Nej

Nej

Nej

Nej
Nej

Nej
Nej

Nej
Nej

Nej
Nej

126
0,959
18

126
0,978
18

126
0,971
18

126
0,985
18

Anm: Andelen liberala utgör referensgruppen Standardfel i parenteser. *** signifikans på 1 %, **
signifikans på 5 %, * signifikans på 10 %

78

Jenny Alfthan

Bilaga F – Multikollinearitetscheck med korrelationsmatris

79

