Demokrati och handel
En empirisk studie över hur Hongkongs
nedgående demokrati påverkar handeln
med EU

Anna Eriksson

Pro gradu-avhandling i
nationalekonomi
Handledare: Eva Österbacka
Fakulteten för
samhällsvetenskaper och
ekonomi
Åbo Akademi
2021

Ämne: Nationalekonomi
Skribent: Anna Eriksson
Handledare: Eva Österbacka
Abstrakt:
Sambandet mellan demokrati och handel har studerats på flera olika sätt under flera olika
tidsperioder. Olika samband har hittats för variablerna både beaktade som oberoende och
beroende variabler. Det är intressant och viktigt att se hur de påverkar varandra för att
kunna prognostisera framtida förändringar.
Syftet med denna avhandling är att se hur sambandet mellan demokrati och handel syns i
ett fall där demokratinivån sjunker. Hongkong har haft en nedgående demokratinivå och
är därmed ett lämpligt land för att användas som utgångspunkt. Denna avhandling är
därmed en fallstudie och resultaten kan inte användas för generaliserade slutsatser.
I avhandlingen presenteras Hongkongs demokratibakgrund och en teoretisk referensram
för demokrati och handel med hjälp av en översikt av tidigare studier.
Analysen utfördes med tidsseriedata från åren 1993-2018. Tidsserierna är data för
bilateral handelsdata mellan Hongkong och EU samt Hongkongs demokratiindex.
Handelsdata är taget för Hongkong, vilket innebär att det är exporten från Hongkong till
EU och importen från EU till Hongkong. Själva analysen gjordes med hjälp av en
vektorautoregressionsmodell, som kan användas för att testa för grangerkausalitet och
impulsresponsanalyser.
Avhandlingens resultat visar att det finns samband mellan demokratinivå och handel.
Effekten av förändringar i variablerna har tvåvägskausalitet och kan därmed påverka
varandras framtida värden. Enligt impulsresponsanalysen skulle en positiv förändring i
demokratinivån även orsaka en positiv förändring i exporten, med en signifikans på 5 % nivån. Däremot är resultatet för importen inte signifikant.
Nyckelord: Hongkong, demokrati, bilateral handel
Datum: 15.5.2021

Sidor: 62

Innehållsförteckning
1.
1.1

INLEDNING

1

BAKGRUND

3

1.1.1

Hongkongs internationella position

3

1.1.2

Demonstrationerna och Hongkongs politiska ledning

4

1.1.3 Nya säkerhetslagen

8

1.1.4

One Country – Two Systems

10

1.1.5

EU och Hong Kong

11

1.1.6 Framtiden
1.2

DEFINITIONER

14
15

1.2.1

Demokrati

15

1.2.2

Internationell handel

16

1.2.3

EU28

17

2.

TEORI

18

2.1 INTERNATIONELL HANDEL OCH DEMOKRATI

19

2.2

DEMOKRATI OCH INTERNATIONELL HANDEL

20

2.3

INKOMST- OCH TILLGÅNGSFÖRDELNINGAR OCH DEMOKRATI

21

2.4

INTERNATIONELL HANDEL OCH DEMOKRATI I SAMSPEL

22

3.

TIDIGARE LITTERATUR

24

4.

DATA

27

5.

4.1. DEMOKRATIINDEXET

28

4.2. HANDELSDATA

31

4.3. VARIABLERNA I MODELLEN

32

MODELLEN

33

5.1 VEKTORAUTOREGRESSIONSMODELLER (VAR)

33

5.2 GRANGERKAUSALITET

34

6.

5.3 KPSS-TEST

36

5.4 INFORMATIONSKRITERIUM

37

RESULTAT

38

6.1 VAR-MODELLEN

40

6.2 STATIONÄRITET

40

6.3 VAL AV ANTAL LAGGAR

42

6.4 ESTIMERING AV VAR-MODELLEN

43

6.5 STABILITETSTEST

44

6.6 AUTOKORRELATION I RESIDUALERNA

46

6.7 GRANGERKAUSALITETSTEST

47

6.8 IMPULSRESPONSANALYS

51

6.9 ROBUSTHET

54

6.10 SAMMANFATTNING AV RESULTATEN

55

6

DISKUSSION

58

7

AVSLUTNING

62

8

KÄLLFÖRTECKNING

9

APPENDIX
9.1 IMPULSRESPONSANALYS

FIGUR 1........................................................................................................................................................ 30
FIGUR 2........................................................................................................................................................ 46
FIGUR 3........................................................................................................................................................ 49
FIGUR 4........................................................................................................................................................ 50
FIGUR 5........................................................................................................................................................ 51
FIGUR 6........................................................................................................................................................ 52
FIGUR 7........................................................................................................................................................ 53
FIGUR 8........................................................................................................................................................ 55

1. Inledning
År 2020 var ett oroväckande år för demokratier i världen, då hela världens demokratinivå
sjönk från 5,44 till 5,37 på en skala från 0-10. Fortsättningsvis finns största delen av hela
världens fullständiga demokratier i Europa och Nordamerika. Asien räknas ha tre stycken
fullständiga demokratier; Japan, Sydkorea och Taiwan. Utbrottet av Coronapandemin
gav flera auktoritära stater i världen fotfäste att förtrycka oppositionen och kontrollera
sin befolkning i en högre grad. (The Economist Intelligence Unit, 2021)
I Asien finns det väldigt stora skillnader mellan de olika staterna. Demokratiutvecklingen
var snabb åren 2006-2016. År 2016 nådde de sitt högsta medelvärde i demokratiindexet.
Efter det har hela områdets medelvärde sjunkit signifikant. Coronapandemin orsakade
väldigt hårda restriktioner i Kina, Singapore och Sydkorea vilket påverkade resultatet.
Staternas restriktioner slog hårt mot mänskliga rättigheter och friheter. Fastän
bekämpningsrestriktionerna påverkade mer än hälften av områdets resultat i indexet,
fanns det även andra faktorer som påverkade demokratinivån. Hongkong och Myanmar
led mest i sina resultat då bådas resultat påverkades av andra faktorer än pandemin.
(The Economist Intelligence Unit, 2021)
År 2020 föll Hongkongs demokratinivå från att vara en bristfällig demokrati till en
hybridregim. Detta kategoriombyte innebär alltså stora förändringar i statens ledning
och den politiska kulturen. Den politiska debatten om den nya säkerhetslagen tystades
ner totalt. Den nya säkerhetslagen begränsar politiska friheter och underminerar det
oberoende rättssystemet. (The Economist Intelligence Unit, 2021)
Europeiska Unionen har påstått sig vara en förespråkare för normer, såsom standarder
för handelsbeteende. Enligt EU:s globala strategi från 2016 kan inte fred och säkerhet,
framgång och demokrati blomstra utan globala normer. Det är orsaken till att EU vill stå
1

som vägvisare för andra stater genom att sätta upp agendan och nätverk, koordinera och
fungera som diskussionsledare mellan de andra aktörerna inom det globala samfundet.
Enligt den europeiska kommissionens före detta ordförande, Jean-Claude Juncker, har
”Europa återigen intygat sin starka handelsposition. Vår globala handelsposition
är ett levande exempel på behovet av att dela suveränitet. Europeiska unionen
har handelsavtal med 70 olika stater runt i världen som står för 40 % av hela
världens BNP. Dessa handelsavtal – ofta hårt kämpade för, men även orättvisa –
hjälper oss att exportera europeiska höga standarder genom export av säkra
matvaror, arbetarnas rättigheter, miljö och konsumenträttigheter långt ut över
våra landsgränser.” (egen översättning) (Chan, Kenneth Ka-Lok, 2020 s.414)
I denna avhandling undersöker jag hur Hongkongs nedgående demokratinivå har
påverkat deras handel med EU. Det finns en hel del med tidigare studier av dynamiken
mellan handel och demokrati. De flesta av dessa tidigare studier har fokuserat på länder
där demokratinivån har en positiv trend, vilket i detta fall inte gäller. Syftet med denna
avhandling är att studera ifall dynamiken mellan demokrati och handel fungerar även till
ett nedgående håll.
Studien utförs genom en analys av en VAR-modell, och har en tidsram från 1993-2018.
Demokratidata för modellen har tagits från V-dem Institute och handelsdata från WITS
(World Integrated Trade Solution). Studien tar endast i beaktande Hongkong och
resultaten kan därför inte användas för att dra generella slutsatser men har värde som
en intressant fallstudie.
Avhandlingens upplägg är följande: bakgrunden presenteras utförligt tillsammans med
en del definitioner, därefter redogörs teorin, tidigare forskning och det data som
används i avhandlingen. Efter att data har presenterats presenteras modellen på ett
utförligt sätt för att sedan kunna använda den information för att förstå resultaten.

2

1.1 Bakgrund
I detta kapitel behandlas bakgrunden utförligt. Bakgrunden till demokratiförändringarna
i Hongkong är viktiga att förstå för att kunna tolka vad avhandlingens resultat innebär.
Bakgrunden behandlar för det mesta de senaste 30 åren, tiden efter att Hongkong blev
återlämnad till Kina. De politiska förändringarna och maktkampen är en stor orsak till att
demokratinivån sjunkit.

1.1.1 Hongkongs internationella position

Hongkong är en av världens öppnaste ekonomier och har ett av världens största
finansiella center för både kapitalfinansiering och skuldfinansiering. Kinas finansiella
marknad i jämförelse till Hongkongs är väldigt kontrollerad och staten ingriper ofta i
banksystemet och finansmarknaden. Fastän Hongkongs ekonomi endast är ca 2,7 % av
Kinas ekonomi, jämfört med att den ännu år 1997, då Hongkong förflyttades till kinesiskt
styre, varit ca 18.4% har Hongkong fortfarande ett stort inflytande just på grund av dess
transparens och internationella position. Hongkong har attraherat mer västerländska
investeringar till Kina än de andra finansiella centren i Kina. (Sin, 2020)
År 1997 då Hongkong gavs över från Brittiskt styre till Kina, lagstiftades systemet ”One
country – Two systems”. Hongkong fick därmed friheter som skiljde sig från Kina, som
t.ex. åsiktsfrihet och ett oberoende juridiskt system. Dessa friheter har gett Hongkong
en status där t.ex. USAs nuvarande tariffer på kinesiska importvaror inte gäller de varor
som importeras från Hongkong. Ifall Hongkong inte längre kan ses vara oberoende av
Kina kommer inte denna specialstatus att kunna garanteras. (Sin, 2020)
Hongkong har använts som en internationell korsning från båda hållen, de västerländska
länderna har kunnat utnyttja Hongkongs specialposition för att få fotfäste på den
3

kinesiska marknaden genom investeringar till Hongkong. Dessutom har även Kina
utnyttjat Hongkongs finansiella marknader för att få utländska investeringar. Fastän Kina
under de senaste åren har reformerat sin inre marknad går fortfarande en stor del av
utländska investeringar både in och ut igenom Hong Kong. Dessa reformer har bundit
samman Shanghais, Shenzhens och Hongkongs aktiemarknader, vilket innebär en lättare
investeringsväg till kinesiska marknader även igenom andra finansiella center än endast
Hongkong. (Sin, 2020)
Hong Kong spelar en stor roll som en länk för finansiella investeringar för Kina men har
även haft ett stort inflytande som hjälp för kinesiska valutans (Renminbi, 人 民 币 )
internationalisering. För att förstärka sitt internationella inflytande har Kina haft en plan
att internationalisera sin valuta och Hongkong har varit den största utländska
finanscentern som marknadsfört och utdelat valutan. (Sin, 2020)
Ifall Hongkong inte längre håller sitt rykte om att vara ett pålitligt finanscenter kan
investeringar istället för att placeras i Hongkong sättas i mer pålitliga finanscenter. Det
kan även leda till att investerare väljer att flytta sina investeringar till mer stabila
marknader som t.ex. Singapore. (Sin, 2020)

1.1.2 Demonstrationerna och Hongkongs politiska ledning

Hong Kong har redan i början av 1980-talet haft en demokratirörelse som
sammanträffade

förhandlingarna

mellan

Storbritannien

och

Kina.

Demokratiutvecklingen har sedan dess gått framåt i samspel med både den lokala
utvecklingen samt först med Storbritannien och efter 1997 med Kina. Hongkongs
demokratiutveckling har varit en produkt av förhandlingar med flera parter. (Cheung,
2017)
Efter återlämningen år 1997 har demonstrationer varit en vanlig del av politisk aktivism
4

i Hong Kong. År 2003 protesterade stora folkgrupper mot dåvarande chefsministern
Dong Jianhua (董建華) och den överhängande nationella säkerhetslagen. Protesterna den
första juli 2003 ledde till att stiftandet av den nya säkerhetslagen flyttades framåt.
Framgången av protesterna ledde till att medelklassens intresse för politiken ökade. Det
var positivt för demokraterna i regeringen eftersom de fick fler röster i
distriktfullmäktigevalen. Mellan åren 2003-2006 gick de demokrativänliga ofta ut på
gatorna för att kämpa för demokratiska reformer och direkta val av chefsministern.
Dessa händelser kan anses vara början till den demokratiska rörelsen i Hongkong. De
tidigare demokratirörelserna koncentrerade sig mer på institutionell politisk aktivitet
medan den nya engagerade den vanliga befolkningen. (Lee & Chan, 2008)
Före protesterna var politiska deltagandet relativt lågt i staden. Politikerna ansågs vara
korrupta och intresserade mera av sina egna ärenden än befolkningens välfärd. På grund
av den låga tilliten till politiska beslutsfattare var den allmänna uppfattningen att vanliga
människor inte hade någon makt att påverka besluten. Den sociala stabiliteten
uppskattades högre än politiskt deltagande eller utvecklingen av politiska institutioner.
Den interna politiska kulturen stod som en restriktion för den demokratiska utvecklingen.
I dagens läge har den politiska aktiviteten ökat och befolkningen har mer intresse för att
påverka beslutsfattandet. (Lee & Chan, 2008)
År 2014 demonstrerade tiotusentals medborgare i Hong Kong för att deras dåvarande
chefsminister Leung Chun-Ying (梁振英) skulle avgå. En annan orsak till protesterna då
var att chefsministern skulle kunna röstas utan att de kinavänliga partiet accepterat
kandidaten. Protesternas målsättning var en aning tudelad, vissa deltog i
demonstrationerna för att bevara det politiska systemet medan andra ville reformera
det nuvarande politiska systemet. Leung Chun-Ying ansågs vara för kinavänlig och var
därför inte omtyckt inom staden. Chun-Ying gav sina uttalanden på mandarin istället för
kantonesiska som hans företrädare. Kantonesiska talas i Hongkong och mandarin i
fastlandet. (Albert & Maizland, 2020)
5

För att öppna dynamiken inom ledningen är det viktigt att nämna att så gott som alla
chefsministrar har varit ogillade. Hongkongs lagstiftande organ har beslutsfattare som är
invalda enligt geografiska valkretsar och valda från funktionella valkretsar såsom sociala,
industriella och affärssektorer. Det finns skilt en kommitté som väljer chefsminister.
Kommittén har traditionellt prioriterat näringslivet och är lojala till Peking. Själva
regeringen är uppdelad i två grupper. Den ena gruppen kallas för pandemokrater och har
vanligtvis haft intressen i stegvisa demokratiska reformer. Den andra gruppen däremot
stöder Peking och har mer intresse i näringslivet. De protester som nu pågår och har
pågått redan tidigare, har mycket radikalare ändamål än den demokratiska gruppen i
regeringen har haft. Den pandemokratiska gruppen har förespråkat gradvisa
implementeringar av politiska reformer och har en saklig relation även till Peking.
Pandemokraterna vet att de inte kan tvinga Peking till reformer och att de högst
antagligen kan genomföras ifall de även gynnar Kina. (Albert & Maizland, 2020)
De mest radikala demonstratörerna är de unga. Unga studeranden har sedan 2014
kämpat för en högre nivå på demokratin och t.o.m. full demokrati. De vill kunna påverka
stadens politiska och sociala system. Inkomstgapen har vuxit i Hong Kong och har en av
de största inkomstskillnaderna i världen. De yngre generationerna anser att de inte
gynnas av stadens ekonomiska välfärd. Utöver detta blir konkurrensen av t.ex. boende
och studieplatser ännu större på grund av den ökande immigrationen från fastlandet.
Inflytandet och flödet av pengar från fastlandet förvärrar den socioekonomiska
fördelningen ännu mer. Demonstrationerna är alltså inte endast riktade mot Peking utan
även mot beslutsfattandet överlag. (Albert & Maizland, 2020)
I juni 2019 började stora demonstrationer i Hongkong som har fortsatt sedan dess.
Protesterna började i en fredlig stämning men följde till gatuvåld, fängslingar av
studenter och regeringsfientliga demonstrationer. Orsaken till demonstrationerna var en
ny säkerhetslag som initierades från Kina. Lagen ansågs hota Hongkongs specialposition.
Protesterna orsakade våldsamma möten med polisen runtom hela staden. (Lo, 2020)
6

Chefsministern Carrie Lams ( 林 鄭 月 娥 ) regering misslyckades med att möta det
missnöjda folket och förstå de nya kraven av demonstratörerna. Det missnöjda folket
och demonstrationerna lyfte upp oron för att ”One Country – Two Systems” inte på lång
sikt kommer att fungera. Förändringarna i styrelseskicket måste tillfredsställa det nyligen
politiskt engagerade folkets behov. (Purbrick, 2019)
De största protesterna hade 2 miljoner deltagare fastän regeringen redan förbjudit
gatuprotesterna. En av de största orsakerna till dessa protester var att regeringen i
Hongkong ansågs stå till tjänst för Pekings intressen istället för att bevaka Hongkongs
egna intressen. (Hartley & Jarvis, 2020) Demonstrationer ordnades varje vecka med olika
målgrupper. Demonstrationerna blev allt våldsammare och aggressivare. Den 12 juni
skulle lagen vidarebehandlas. Protesterande samlades utanför centralförvaltningen och
lagstiftande rådet i fredlig anda. Byggnaderna var även omringade av kravallpoliser.
Vidarebehandlingen valdes att flytta framåt, eftersom ingen beslutsfattare hade en
chans att komma in till byggnaden. En grupp på några hundra började våldsamt bryta sig
in i byggnaden och detta eskalerade senare till våld från de båda hållen. Även om det
endast var en liten grupp av de protesterande som deltog i den våldsamma protesten,
var våldet av polisen riktat mot alla deltagarna. Amnesty International kommenterade
kritiskt på polisens våld. Kritiken inriktade sig på olaglig användning av batonger och
gummiskott, felaktig användning av tårgas och pepparspray samt restriktioner mot
journalister och vårdpersonal. (Purbrick, 2019)
En vändpunkt var då protesterarna vandaliserade kinesiska centralförvaltningens kontor.
En grupp kinavänliga, klädda i vitt, attackerade protesterare och vanliga människor
runtom i staden. Polisen avbröt inte attackerna och arresterade ingen på grund av dem.
Efter denna incidens började även de mer passiva kalla polisen för svarta polisen (黑 警).
Problematiken med polisen var att de från första början var oorganiserad och använde i
flera situationer våld mot fredliga protesterade. Polisens våld orsakade en ökad misstro
mot polisen och även de som förr litat på polisen började bli osäkra. (Purbrick, 2019)
7

Deltagarna i protesterna började så klä sig i uniformer med svart klädsel, bygghjälmar,
gasmasker eller simglasögon och ha med sig paraplyer för att skydda sig för polisens
vapen. Dessutom koordinerade och kommunicerade grupperna genom användning av
sociala medier. Fastän en stor del av den vuxna populationen i Hongkong har deltagit i
protesterna eller stöder rörelsen, har den ingen central ledare. Regeringen har haft
svårigheter med en dialog med protesterarna, eftersom det inte finns en central grupp
som de skulle kunna förhandla med. Den protesterande gruppen är mestadels unga
universitetsstuderanden, vilket innebär att de har lätt att kommunicera via sociala
medier utan en central ledare. Utöver koordinering av själva protesterna har de via
sociala medier kunnat dela sina idéer och öka på stödet för rörelsen. (Purbrick, 2019)
Lagen blev tillbakadragen i september 2019 i hopp av att få ett slut på
demonstrationerna. Fastän lagmotionen förkastades fortsatte protesterna, eftersom
protesternas agenda hade utvidgats från att endast beröra den nya lagen till att även
utöka demokratin och minska polisvåldet. I januari 2020, då den globala pandemin
COVID-19 började, stängdes universiteten och samhället så gott som helt och hållet.
Detta innebar också att protesterna slutade då rädslan för virusspridningen ökade. På
sommaren, juni 2020, stadgades den nya säkerhetslagen och implementerades av Kina.
(Lo, 2020)

1.1.3 Nya säkerhetslagen

Den 13 februari år 2019 meddelade regeringen i Hongkong att en ny lag om samarbete
gällande juridisk hjälp i kriminala ärenden har granskats och överväger en lagförändring.
Lagen berättigades på grund av brister i utlämningslagen. Enligt regeringen fanns det
bristfälliga lagar för att kunna säkerställa rättvisa rättegångar. Enligt den gamla
lagstiftningen skulle fallen bli godkända av lagstiftande styrelsen och därmed även
granskas av det lagstiftande organet. Andra orsaken till den nya lagstiftningen var att det
8

inte existerade en utlämningslag mellan Hongkong och andra delar av Kina. (Purbrick,
2019)
Orsaken till att utlämningen diskuterades var mord som begicks i Taiwan av Hongkongs
medborgare. År 2018 mördade en man hans gravida flickvän på en semesterresa i Taipei,
Taiwans huvudstad. Eftersom det inte fanns ett utlämningsavtal mellan Hongkong och
Taiwan, kunde inte han dömas i Hongkong. (Purbrick, 2019)
Pandemokraterna i Hongkong varnade att den nya lagen kunde ha allvarliga
konsekvenser och att den kunde användas även för utlämning av oliktänkande från
Hongkong till Kina. Taiwans råd för fastladsärenden varnade om att de skulle måsta sätta
upp resevarningar till Hongkong, eftersom det även skulle innebära att de kunde
utlämnas till fastlandet på en resa i Hongkong. Senare meddelade den taiwanesiska
regeringen att de inte skulle utlämna mördaren till Hongkong. (Purbrick, 2019)
Även de vanligtvis konservativa och kinavänliga grupperna började framföra sin oro.
Vice-ordförande för kinavänliga partiet (BPA, Business and Professionals Alliance for
Hong Kong) föreslog att lagen undantagsvis inte skulle gälla kriminella som gjort
ekonomiska brott. Hon argumenterade för detta undantag eftersom Kinas och
Hongkongs tröskel för vissa brott är väldigt olika. Flera företagsledare uttryckte även sin
oro om den nya lagen speciellt på grund av lagens utsträckning. Den amerikanska
handelskammaren i Hongkong kritiserade lagpropositionen eftersom den kunde skada
Hongkongs rykte som en ”säker hamn för internationell handel”. (Purbrick, 2019)
Flera grupper med olika intresseområden visade sin oro för den nya lagen. Regeringen
valde oavsett att driva lagen framåt för vidarebehandling. Regeringen hade lyckats få en
majoritet för att rösta för lagen. (Purbrick, 2019)
Orsaken till själva oron låg inte egentligen i lagen utan i Kinas juridiska system. Kinesiska
rättssystemet är inte transparent och har inte rättvisa rättegångar. Kina har inte
ratificerat internationella konventionen om civila och politiska rättigheter. Då skulle den
9

nya utlämningslagen kunna användas för utlämning av oliktänkande, förtryck av
yttrandefriheten eller för politisk förföljelse. Flera olika sektorer påpekade att denna
förändring skulle kunna väcka misstro hos investerare och förändra inställningen mot
Hongkong. Ett av de grundläggande särdragen i Hongkong skulle vara på spel. (Purbrick,
2019)

1.1.4 One Country – Two Systems

Hong Kong är en stat med både en kinesisk och global identitet. Denna identitet har
utnyttjats på flera fronter i väldigt god bemärkelse. Hong Kong har identifierat sig själv
som Asiens globala stad. Dessutom har den internationella rollen varit en tung
identifiering för staden. Den rollen har uppehållits genom att gå med i flera
internationella organisationer och avtal. Hong Kong var år 2019 med i 250 internationella
avtal. (Chan, Kayley, 2019)
“One Country – Two Systems” är en väldigt speciell uppsättning som karaktäriserar Hong
Kong väldigt starkt. Systemet utvecklades av kinesiska ledaren Deng Xiaoping (邓小平) på
1980-talet. Detta system användes som en del av förhandlingarna med Storbritannien
och var egentligen tänkt att användas även vid föreningen med Taiwan. Detta system
skulle vara ett sätt att förena Kina men samtidigt även låta specialområdena fortsätta ha
sitt egna politiska system och ekonomiska frihet. Deng Xiaoping har även varit största
drivkraften för de ekonomiska reformerna mot en öppnare marknadsekonomi i Kina.
Han kallas för ”Arkitekten för moderna Kina”. (Albert, 2014) (Albert & Maizland, 2020)
Detta system gör största skillnaden för Hong Kong till andra kinesiska städer. Det är
grunden till Hong Kongs autonomi och är orsaken till att Hong Kong får ha ett
kapitalistiskt marknadssystem, politiskt valsystem och ett oberoende rättssystem. Detta
system skyddar även de mänskliga rättigheterna och livsstilen. Hela samhällssystemet i
10

Hong Kong är väldigt annorlunda än i de andra städerna i Kina. Detta system har även
gett möjligheten till den nivån av transparens och frihet på marknaden som finns. Fastän
systemet och dess särdrag finns i grundlagen har Hong Kongs sociala utveckling samt
demokratiska utveckling haft en nedåtgående trend. (Yeung, 2019)
One Country – Two Systems implementerades efter att Hong Kong gavs över till kinesiskt
styre från Storbritannien. Den första juli 1997 trädde det nya styret i kraft i Hong Kong
och blev därmed en autonomisk del av Kina. Enligt avtalet blir Hong Kong en helt normal
del av Kina år 1947 och fick därmed en 50 års övergångsfas. Eftersom Hong Kong var en
brittisk koloni i 150 år blev medborgarna vana vid civila friheter, mänskliga rättigheter
och andra friheter som är viktiga för dess internationella position som finanscenter.
Fastän det brittiska inflytandet hade en hel del positiva inverkningar för utvecklingen i
Hong Kong var det inte heller endast ett dansande på rosor. Det är viktigt att även inse
att det under det brittiska väldet även fanns mycket av diskriminering på grund av ras
och sociokulturella incentiv som påverkade beslutsfattandet i Hong Kong. (Chan, Ming
K., 2018)
Hong Kong skriv ofta som HKSAR vilket innebär ”Hong Kong Special Administrative
Region”, vilket används för att utrycka Hong Kongs specialposition som en del av Kina.

1.1.5 EU och Hong Kong

Enligt EU:s officiella utlåtande är relationerna mellan EU och Hong Kong viktiga och
fortsätter att bli djupare, eftersom Hong Kong är en väsentlig del av relationerna till Kina.
(Lai, 2019) EU och Hong Kong har haft starka ekonomiska, handels- och kulturella
relationer. I tidigare forskning har det varit allmänt accepterat att dessa relationer är
väldigt fördelaktiga, speciellt för EU. Av detta skäl har EU medverkat i Hong Kong mer
som en kulturell och ekonomisk aktör utan att ha lagt mycket tyngd på den s.k.
11

Normexporten. En opinionsundersökning i Hong Kong visade ett resultat där största
delen av befolkningen i Hongkong kände till EU mer från sin ekonomiska starkhet och
kulturella attraktion än som en politisk aktör. Fastän EU har gett utlåtanden av växande
oron av brott mot mänskliga rättigheter, demokratisk utveckling och problem inom
ledningen har intresset ändå varit större för att uppehålla de ekonomiska och kulturella
relationerna. (Lai, 2019)
Som tidigare redan nämnts, har EU under de senaste åren tagit mer initiativ till att även
ta politisk ställning till Hong Kongs situation. I december 2017 godkände Europeiska
Parlamentet en resolution ”Hong Kong, 20 years after handover”, för att beskriva och
fastställa EU:s politiska position gällande Hongkong. Resolutionen innehåller beslut av
autonomin, rättssäkerheten, demokratiska reformer och förhållandet mellan ledningen
och oppositionen, civila rättigheter, social jämställdhet, diskriminering och klimatpolitik.
EU-kontoret i Hong Kong och flera europeiska konsulat har även gett utlåtanden av
datasäkerhet, plastföroreningar och behovet av skydd för civila och politiska rättigheter
på sociala och andra lokala medier. Enligt EU:s globala strategi från 2016 måste Hong
Kong och EU tillsammans förespråka policyreformer och innovationer där universella
värden, globala normer och folkrätt tas i beaktande. Fastän målen av strategin är
ambitiösa har Brexit och Kinas starka åsikter inte påverka detta samarbete väldigt
positivt. Kina har flera gånger kritiserat EU av att blanda sig i deras inrikespolitik. (Chan,
Kenneth Ka-Lok, 2020)
Trots kritiken kan det förväntas att kritiken från EU:s håll även kommer att öka under de
kommande åren. Det är viktigt för EU att vidta åtgärder som förespråkar för att Hong
Kong ska hållas som en internationell aktör istället för att bli en provins i Kina. Enligt Chan
(2020) är det bästa sättet att kunna implementera de normer som EU förespråkar
igenom att de resonerar med de normer och policyn som redan är i bruk. Dessutom
kräver det även respons av den sittande ledningen för att dessa normer och värderingar
ska vidtas. (Chan, 2020)
12

EU:s utrikesrepresentant har under de senaste åren gett flera utlåtanden om den
växande oron för Hong Kongs demokratiska utveckling och respekten för grundlagen.
Dessa utlåtanden har varit i stor del riktade mot Kina och hur förbindelserna med EU
bygger på ömsesidig tillit och respekt. Dessutom hänvisar EU till att de nya
lagstiftningsbesluten inte är förenliga den kinesisk-brittiska gemensamma förklaringen
från 1984, därmed med landets internationella åtaganden. (Europeiska rådet, 2020)
Efter att den nya säkerhetslagen trädde i kraft har flera demokratiaktivister blivit
angripna och en ny nivå på censur har trätt i kraft. Efter att myndigheterna angrep över
50 personer utifrån anklagelser enligt den nationella säkerhetslagen krävde EU att de
gripna omedelbart ska friges. EU har uppmanat myndigheterna att respektera den
fortfarande existerande rättsstatsprincipen, demokratiska principer och mänskliga
rättigheter. Dessutom har EU uppmanat myndigheterna att respektera den höga grad av
autonomi som fastställts i Hong Kongs grundlag enligt ”One Country – Two Systems”principen. Se kap. 1.1.3 One Country – Two systems. (Council of the European Union,
2021)
Enligt en ny resolution av det Europeiska parlamentet uppmanar medlemsländerna att
lägga individuella sanktioner på t.ex. Hong Kongs politiska ledare Carrie Lam. Enligt
Europaparlamentet var de snabba besluten som gjordes angående investeringsavtalet
mellan Kina dåliga angående beslutsfattandet av Hong Kongs framtid. Avtalet skulle ha
kunnat användas för att sätta mer tryck på att försäkra Hong Kong demokratiska framtid.
Dessutom kan detta underminera EU:s position som en global aktör för mänskliga
rättigheter. (Europaparlamentet, 2021)
Förhållandet med EU är väldigt viktigt för Hong Kong. EU är Hong Kongs näst största
handelspartner och tredje största investeringskälla. EU och Hong Kong har tillsammans
att upp flera gemensamma avtal. De har t.ex. tullsamarbete, visumfrihet och återtagning
av olagliga immigranter. (Chan, 2019)

13

1.1.6 Framtiden

Då Hong Kong flyttades från brittiskt till kinesiskt styre år 1997 ingick det i avtalet en 50
års övergångsfas för Hong Kong att så småningom bli en del av Kina. Framtidsplanen för
vad som kommer att ske efter år 2047, då övergångsfasen är över, är oklar. För Kina är
alla pro-demokratirörelser och protester ett hot mot enpartisystemet. Att upprätthålla
sin territoriala integritet ingår i strategin för att uppehålla den politiska stabiliteten. Hong
Kongs försök för att ytterligare demokratiseras är speciellt svår för Kina för dess
internationella position. Kompromisser från den kinesiska sidan skulle skapa ett farligt
prejudikat för andra autonomiska prefekturer i Kina såsom Tibet, Xinjiang, Inre
Mongoliet, Macau och Taiwan. (Albert & Maizland, 2020)
År 2017 startade ”the Greater Bay Area”-projektet där Hong Kong skulle vara starkare
anknuten till städerna på den kinesiska sidan. Planen är att området skulle konkurrera
med San Fransisco Bay och Tokyo Bay och därmed bli ett starkt växande område för
framtida innovationer och utveckling. Områdets utveckling är en del av Kinas
entusiastiska ”One Belt- One Road”- initiativ och skulle därmed ha en population på över
70 miljoner människor och en ekonomi på 1,5 biljoner dollar. (Albert & Maizland, 2020)
Under de senaste åren har det kinesiska trycket ökat genom hård diplomati. Hong Kong
är en del av nätverket för höghastighetstågen som kopplar hela landets storstäder.
Dessutom byggdes en 36-kilometer lång bro för att anknyta Hong Kong till fastlandet. Ju
mer Hong Kong integreras i ”the Greater Bay Area” desto mer tappar Hong Kong sin
speciella position som mittpunkten för handeln till och från Kina. (Albert & Maizland,
2020)

14

1.2

Definitioner

1.2.1 Demokrati

Det finns inte en allmän specifik definition för demokrati. Demokrati och frihet används
ofta i kors, men de är inte synonymer. Demokrati kan ses vara en kombination av praxis
och principer som institutionaliseras och därmed kan skydda friheten. Fastän det inte
finns en allmän konsensus av begreppet kan de fundamentala karaktärerna av en
demokrati definitivt beskrivas som ett majoritetsstyre där det finns ett samtycke av de
styrda. En demokrati ska även ha fria och rättvisa val, skydd av minoriteternas rättigheter
och respekt för mänskliga rättigheter. En demokrati ska ha ett rättvist juridiskt system
där alla står jämlika inför lagen och politisk pluralism existerar. Fastän demokrati kan
anses vara ett dikotomt koncept, att en stat antingen är eller inte är en demokrati finns
det rum att diskutera svaren vidare. (The Economist Intelligence Unit, 2021)
Respekten för mänskliga rättigheter är allmänt accepterad som en stor faktor för
demokrati. Grundläggande mänskliga rättigheter innebär yttrandefrihet, åsiktsfrihet,
frihet av pressen, religionsfrihet, frihet att sammanträda och förenas samt rättigheten
till en rättvis juridisk process. En välfungerande stat är även en viktig komponent i en
demokrati för att de demokratiska besluten ska implementeras. Utan välfungerande
institutioner är summan av dem godtycklig. Det är även viktigt att den politiska kulturen
stöder utvecklingen, legitimiteten och hållbarheten av demokratin. I demokratiska val
finns det alltid vinnare och förlorare, det är viktigt att maktombytet sker fridfullt och att
förlorarna respekterar valresultatet. Trots att det är viktigt att slutresultatet respekteras,
är det även viktigt att oppositionen fritt får dela sin åsikt och arbeta inför nästa val.
Utöver mänskliga rättigheter och rättvisa rättsprocesser är även deltagandet i en viktig
roll i en demokrati. För en välfungerande demokrati är det livsviktigt att utöver en
välfungerande statlig ledning även ha institutioner, politiska organisationer och
15

föreningar. För medborgare kan det inte vara obligatoriskt att delta i politisk verksamhet
och därmed kan även visa sitt missnöje genom att inte delta i t.ex. politiska val. Valfri
medborgaraktivitet såsom politiska debatter, valdeltagande och gå med i partier är bra
tecken på blomstrande demokratier. Utan aktivt deltagande kan politiska spelplanen bli
snäv och utesluta vanliga medborgare. En demokrati kan även antas innebära ekonomisk
och social jämlikhet. Dessa aspekter antas ge en högre grad på jämlikhet för
medborgarna. Fastän detta är en viktig synvinkel är inte denna aspekt medräknad i det
data jag använder mig av.
I den empiriska studien av López-Córdova, J och Meissner, J. E (2005) har de definierat
demokrati som ”inte endast ett politiskt system utan en stat där statshuvudet väljs
genom fria, jämlika och tävlingsmässiga val där makten begränsas och bevakas av
oberoende institutioner och där den enskilda individen har möjligheten till politiskt
deltagande och har civila rättigheter”. (López-Córdova, J. E., & Meissner, C. M., 2005)

1.2.2 Internationell handel

I denna avhandling anses internationella handeln vara en stor del av globaliseringen. I
vissa fall används begreppet globalisering för att beskriva en större helhet av
internationell handel.
Begreppet globalisering började användas på 1990-talet för att beskriva den
framväxande nya ordern. Globaliseringen ansågs vara en av orsakerna till kalla krigets
slut och ansågs vara en tid för ökande internationell handel, kapitalflöden och
investeringar. Kommunikationsteknologin utvecklades med hjälp av internet och
förbättrade möjligheterna för internationella institutioner. Samtidigt som den
internationella utvecklingen blev allt bättre ansågs dessa även försämra staternas
suveränitet. (Plattner & Smolar, 2000)
16

1.2.3 EU28

EU28 är ett begrepp för alla de länder som ingick i EU från 2013 till 2020. Till dessa länder
tillhör Belgien, Danmark, Frankrike, Tyskland, Grekland, Irland, Italien, Luxemburg,
Nederländerna, Portugal, Spanien och Storbritannien, som är de länder som varit med i
EU sedan år 1993. År 1995 anslöt sig även Finland, Sverige och Österrike till unionen.
Därefter, år 2006, anslöt sig även Cypern, Estland, Lettland, Litauen, Malta, Polen,
Slovakien, Slovenien, Tjeckien och Ungern i unionen. Efter den stora anslutningen år
2006, anslöts Bulgarien och Rumänien år 2007 och Kroatien år 2013. (Europeiska
Unionen, 2021) Alla dessa ovannämnda 28 länder är de länder som ingår i begreppet
EU28.
I dagens läge är vi tillbaka i EU27, då Storbritannien utträdde EU den 1 februari 2020.
Fastän det är läget nu, är den data som används i avhandlingen från åren 1993-2018,
vilket innebär att Storbritannien är medräknad i detta data. För att kunna minimera
risken för snedvridna resultat med att de nya ländernas handelsdata skulle påverka
ökade handeln, har jag tagit handelsdata för alla dessa EU28 länder under tidsperioden.
För att läsa mer om handelsdata se kap. 3.1.2 Data för handeln.

17

2. Teori
Denna avhandling kommer att behandla Hong Kongs nedgående demokratinivå och hur
den påverkar handeln med EU. I följande kapitel kommer jag att presentera det
teoretiska ramverket för sambandet mellan handel och demokrati. Tidigare studierna
har tagit i beaktande en ökande demokratinivå och hur den påverkar handeln. Hong Kong
har i skillnad från de observerade länderna i tidigare studier, en nedåtgående trend i
demokratinivån. Det är intressant att se hur detta har påverkat handeln med EU. Det är
i synnerhet intressant att se ifall samma samband finns även i denna riktning.
Enligt Lopez-Cordova och Meissner (2005) orsakar en ökad internationell handel en ökad
demokratisk nivå. Enligt denna studie har det sedan 1895 funnits tecken på att öppenhet
främjar demokrati. Den ökade internationella handeln i slutet av 1800-talet antas ha
gynnat den första demokratiseringsvågen. Före andra världskriget var det mindre troligt
en stat blev auktoritärt styrt ifall de hade internationell handel. Med andra ord, ju mer
internationell handel desto högre nivå på demokratin. Resultaten i studien gjord av
Lopez-Cordova och Meissner (2005) visade att en standardavvikelse ökning i handel med
andra länder skulle kunna leda till att länder såsom Ryssland, Venezuela och Indonesien
skulle nå en lika hög nivå på demokrati som Storbritannien, USA och Frankrike. (LópezCórdova, J. E., & Meissner, C. M., 2005)
Mellan åren 1975-2002 fyrdubblades mängden demokratier i världen. Mellan dessa år
ökade internationella handeln som en del av globala BNP:t från 7,7 procent till 38
procent. Antalet länder öppna för internationella kapitalflöden ökade från 25 procent till
38 procent. (Yu, 2005) (Eichengreen & Leblang, 2006)
Största delen av tidigare studier har använt paneldata och observerat flera länders
utveckling under en lång tidsperiod. Denna avhandling är en fallstudie och kan därmed
inte utnyttja samma ekonometriska modeller som de tidigare studierna använt.
18

2.1 Internationell handel och demokrati
Det finns ett allmänt antagande bland beslutsfattare av att det finns ett positivt kausalt
samband mellan öppenheten för internationell handel och demokrati. Denna
uppfattning har varit en anledning till liberalisering av handel på både regional och global
nivå. Detta innebär att oavsett ifall den internationella handeln i verkligheten gynnar
demokratin, har dessa implikationer haft en stor betydelse i globala handeln och för
regionala integrationer. Orsaken till att de demokratier som finns idag kan ha partiellt
framkommit på grund av den internationella handeln. (López-Córdova, J. E., & Meissner,
C. M., 2005)
Enligt Lopez-Cordova och Meissner (2005) antas internationell handel och
globaliseringen öka demokratin. De drar en koppling mellan två antaganden:
globalisering leder till ekonomisk utveckling och att ekonomisk utveckling främjar
demokrati. I resultatet framkommer det att den ekonomiska utvecklingen går hand i
hand med en större medelklass. En större och mer utbildad medelklass kräver ökade
politiska rättigheter, vilket i sin tur leder till en ökad demokrati.
På lång sikt kommer ett auktoritärt styre inte enligt Lopez-Cordova och Meissner (2005)
kunna nå en ekonomisk tillväxt. Ju bättre statens ekonomiska tillväxt är desto större
sannolikhet är det att den auktoritärt styrda staten möter en legitimitetskris. En
finansiellt stabil medelklass och en internationellt bunden ekonomi är naturliga effekter
av ekonomisk internationell framgång. Den ökade internationella verksamheten kan
resultera i att de industrialiserade ländernas demokratiska tankar börjar påverka
medelklassen och underminera legitimiteten av auktoritärt styra regimen. För att då
kunna behålla tilliten kan staten själv minska sin interventionsmakt och på så sätt
utveckla sin demokrati. Det finns flera exempel som ser ut att ha en sådan utveckling.
Sydkorea, Taiwan och Chile har alla så småningom fått en bredare grad av demokrati som
gått hand i hand med den ekonomiska utvecklingen. (López-Córdova, J. E., & Meissner,
19

C. M., 2005)

2.2

Demokrati och internationell handel

Att förstå sambandet mellan demokrati och internationell handel från en ekonomisk
synvinkel är viktigt på grund av flera orsaker. För det första antas demokrati vara en viktig
del i utvecklingen av ekonomin och som behövs för att kunna förstå och uppfylla
ekonomins krav. Tidigare studier har funnit samband mellan demokrati och minskad
volatilitet, möjligheten att bekämpa adversa chocker och en rättvis fördelning av
inkomster och tillgångar. En ökad internationell handel kan även leda till förbättrade
institutioner vilket i sin tur kan leda till en högre ekonomisk utveckling. (López-Córdova,
J. E., & Meissner, C. M., 2005)
Fastän det finns flera exempel i Europa där demokratin har ökat öppenheten och därmed
även handeln med andra länder, finns det även resultat av motsatsen. Exempelvis har
Peru och Bolivia båda efter att ha fått en högre nivå på demokrati i verkligheten minskat
sin öppenhet i handelsfrågor. (Eichengreen & Leblang, 2006) Det finns studier som tyder
på att länder med mycket arbetskraft och en auktoritär regim kan arbetarna hamna
jobba mer utan att få kompensation för sitt extra arbete eftersom det finns så mycket av
arbetare. Då kan den billiga exporten och därmed ökade ekonomiska tillväxten ge
möjligheten för auktoritära staten att uppehålla och även förstärka sin politiska makt.
(Yu, 2005) (Eichengreen & Leblang, 2006)
Efter slutet av kalla kriget fortsatte demokratiseringsvågen i hela världen. Legitimiteten
av demokrati ökade i internationella avtal och officiella dokument. Demokratin
påverkade även beteendet hos regionala och internationella organisationer. Detta
väckte oro hos auktoritära regimer. Fastän flera av de nya demokratierna inte riktigt
nådde allmänna förväntningar fortsatte auktoritära regimer att falla. Den internationella
20

atmosfären ledde till att allt fler stater demokratiserades. (Plattner & Smolar, 2000)
Överlag associeras demokratier med bättre rättsstater. Detta innebär även bättre skydd
av äganderätter som leder till en jämlikare och konkurrenskraftig marknad. Ju öppnare
marknad desto mer regleringar finns det för internationella handeln. Dessa är orsaker till
att demokratier oftast kan erbjuda produkter i högre kvalité i jämförelse till auktoritära
stater. (Yu, 2010)
Utöver detta skyddar en hög nivå på demokratin intellektuella äganderätter. Skyddet
motiverar individerna för att utbilda sig som förbättrar forskningen och utvecklingen
(R&D) i landet. Länder med höga utgifter i forskning och utveckling har även en starkare
effekt av demokratin på kvalitén på sina varor. Länder med starka och pålitliga
demokratiska institutioner förbättrar även tilliten för deras varor. Exempelvis, för att
våga göra ett köpbeslut från ett annat land måste importören lita på att varorna
levereras i tid och att produkterna har den förväntade kvalitén. (Yu, 2010)
Osäkerheter för importvaror med möjlig låg kvalité kompenseras med importskatt. Detta
innebär alltså att ju högre demokratinivå ett land har, kommer antagligen även statliga
institutionerna bevaka och förbättra produktkvalitén genom regleringar och tillämpning
av lagar. Detta förbättrar ryktet för landet som exportör. Genom en högre nivå av tillit
för varorna kan landet indirekt få bättre fotfäste på marknaden och minska
handelskostnaden på sina varor. (Yu, 2010)

2.3

Inkomst- och tillgångsfördelningar och demokrati

I en studie av Acemoglu och Robinson (2001) studerar de politiska övergångar genom att
ha fokus på inkomst- och tillgångsfördelningar i modellen. Deras fokus var att förstå
varför europeiska demokratier har varat när t.ex. sydamerikanska demokratier är
instabila och flera av dem har bytt regimer flertal gånger under de senaste hundra åren.
21

Deras förklaring är att eliten är rädd av att förlora sina tillgångar genom demokratiska
inkomstfördelningar, och gynnas därför av att hjälpa auktoritära regimer till makten.
(Acemoglu & Robinson, 2001) (López-Córdova, J. E., & Meissner, C. M., 2005) (Yu, 2010)
Enligt López-Córdova, J. E., & Meissner, C. M (2005) innebär det ovansagda att egalitära
samhällen är mer sannolika att nå och uppehålla demokrati eftersom de är mer benägna
till inkomst- och tillgångsfördelningar. Acemoglu & Robinson (Acemoglu & Robinson,
2001) sammanfattar att bättre fördelningar av tillgångar, såsom utbildning för lägre
samhällsklasser kan öka viljan av att fördela tillgångar, vilket i sin tur stöder
demokratiseringen. En ökad internationell handel borde förbättra inkomstfördelningen
och därmed minska politiska konflikter och leda därför till demokrati. (Acemoglu &
Robinson, 2001) (López-Córdova, J. E., & Meissner, C. M., 2005)

2.4

Internationell handel och demokrati i samspel

I min avhandling är antagandet om kausalitet för internationella handeln och demokratin
är att den är tvåsidig. En ökad globalisering ökar nivån på demokratin och vice versa.
Orsaken till att en högre nivå på demokratin ökar handeln mellan andra länder är
öppenheten. Det är sannolikare att en demokrati även har relativt öppna handelsavtal
och policyn som stöder den internationella handeln. Den andra vinklingen är att
internationell handel kan leda till ökad politisk frihet som redan argumenterats för ovan.
(López-Córdova, J. E., & Meissner, C. M., 2005)
Samtidigt som det finns alltså tydliga tecken på att demokrati och handel inte alltid går
hand i hand finns det även bevis på att de påverkar varandra. Den ökade ekonomiska
öppenheten ökade demokratin i Indonesien då den auktoritära regimen inte kunde
hantera de ekonomiska förändringarna, men däremot har den ökade handeln i Kina inte
påverkat demokratiska nivån där. (Eichengreen & Leblang, 2006)
22

Det finns flera argument för att en öppnare internationell handel och kapitalflöden
förbättrar resursallokeringen, ökar inkomster och leder till en ekonomisk utveckling som
ökar efterfrågan av demokrati. Inom statskunskapen är en av grundstenarna i
internationell politisk ekonomi sambandet mellan ekonomisk och politisk liberalisering.
(Eichengreen & Leblang, 2006)

23

3. Tidigare Litteratur
Sambandet mellan demokrati och handel har studerats av flera och på många olika sätt.
Det är ett samband som intresserar både forskare och beslutsfattare. Det har gjorts en
hel del olika studier för att fånga effekter på korrelationen mellan dessa två variabler. I
detta kapitel redogör jag kortfattat en del tidigare studier och deras resultat.
Tidigare studier har funnit samband mellan demokrati och minskad instabilitet i
ekonomier, möjligheten att bekämpa adversa chocker och en rättvis fördelning av
inkomster och tillgångar. En ökad internationell handel kan även leda till förbättrade
institutioner vilket i sin tur kan leda till en högre ekonomisk utveckling. (López-Córdova,
J. E., & Meissner, C. M., 2005)
En studie av Decker och Lim (2009) granskar sambandet mellan demokrati och handel
med en gravitationsmodell med bilateral handelsdata från 1948-1999. De hittar ett
positivt samband mellan demokrati och handel efter att ha kontrollera för heterogenitet
mellan handelspartnerna. (Decker & Lim, 2009) Samma effekt hittas även av Yu (2010)
som med hjälp av en gravitationsmodell hittar empiriska bevis på att demokrati främjar
handel. (Yu, 2010) I båda av fallen har de använt sig av paneldata för att analysera
sambandet. Yu (2010) antar att demokratiseringen i exportlandet kan leda till en högre
kvalité på produkterna, minska handelskostnaderna och öka bilaterala handeln.
En studie av Giavazzi och Tabellini (2005) hittar bevis på att länder som liberaliserar sin
ekonomi före sin demokrati klarar sig bättre ekonomiskt än de som gör det andra vägen.
De använder sig av en difference-in-difference-modell med variabler för ekonomiska
prestationer, makroekonomiska åtgärder, och strukturella policyn. Studien fokuseras på
att analysera växelverkan mellan ekonomiska och politiska liberaliseringsåtgärder.
(Giavazzi & Tabellini, 2005)

24

Flesta studier har haft fokus på ett enkelriktat samband. Antingen hur demokratin
påverkar handeln eller hur handeln påverkar demokratin. Eichengreen och Leblang (2008)
har tagit beaktande möjligheten till en tvåsidig kausalitet. De använder sig av data mellan
åren 1870-2000. Mängden observationer ökar med åren då mer demokratier uppstår i
världen. De argumenterar för sin analys med att tidigare studier för det mesta fokuserat
på den enkelriktade kausaliteten. (Eichengreen & Leblang, 2006) Tidigare studier, LopezCordova & Meissner (2005) och Papaioannou and Siourounis (2005), hittar positiva
samband mellan demokrati och handel. Andra studier såsom studier gjorda av Rudra
(2002) och Quinn & Woolley (2001) har däremot studerat hur internationell handel
påverkar demokratin i de olika länderna. Dessa två studier får olika resultat. Rudra (2002)
hittar ett positivt samband mellan ekonomisk öppenhet och demokrati, som är beroende
av en ökande social välfärd. Däremot hittar Quinn och Woolley (2001) ett negativt
samband mellan ekonomisk öppenhet och demokrati. Enligt Quinn och Woolleys (2001)
studie ökar ekonomiska öppenheten sannolikheten för en övergång bort från
demokratin. Fastän det gjorts ett flertal studier kring ämnet finns det inte ett entydigt
svar. Eichengreen och Leblang (2008) hittar positiva tvåsidiga samband mellan demokrati
och handel med en GMM-metod (General Method of Moments). Deras slutsats är att ett
sätt för att hitta allmänna samband är att studera paneldata, men hävdar till att
fallstudier ger bättre resultat för att få mer sanningsenliga resultat.
Enligt en nyare studie av Chen och Li (2018) hittar de empiriskt stöd för att
demokratinivån har positiva effekter på handeln. De argumenterar för att demokrati
minskar handelshinder och främjar handelslättnader utan att göra landet mer beroende
av handel. De testar sin hypotes genom att ha ett paneldata på 150 industri- och
utvecklingsländer på en tidsperiod från 1974-2014. De estimerar fyra ekvationer för att
få fyra olika estimat för alla beroende variabler. De kontrollerar för effekterna av
demokratin på ekonomins öppenhet, tariffer och handelslättnader med OLS, fixa
effekter, IV (Instrumental variable) och GMM (General Method of Moments). (Chen &
Li, 2018)
25

De flesta studier som beaktar sambandet mellan demokrati och handel har gjorts på
paneldata och har därmed varit mer allmänna. I min avhandling studerar jag sambandet
i en fallstudie genom Grangerkausalitet. En fallstudie av Khan och Hossain (2010)
behandlar sambandet mellan demokrati och handelsbalansen i Bangladesh genom en
vektorautoregressionsmodell för att studera grangerkausalitetssambandet. Resultatet
för grangerkausalitetstestet är att nollhypotesen för att handelsbalansen inte
grangerorsakar demokratin inte kan förkastas. Nollhypotesen för att demokratin inte
grangerorsakar handelsbalansen kan förkastas på 10 % -signifikansnivån. Detta innebär
att deras resultat tyder på att demokratin kan grangerorsaka förändringar
handelsbalansen men inte vice versa. De använder sig av tre laggar som de valt enligt
Schwarz informationskriterium (SIC). Deras demokratidata beaktar politiska och civila
rättigheter. (Khan & Hossain, 2010)
Deras resultat tyder på att en högre nivå på demokrati i Bangladesh leder till en
förbättring i handelsbalansen. Khan och Hossain (2010) skriver att resultatet kan
implementeras speciellt i utvecklingsländer för att argumentera för bättre politiska
rättigheter och civila friheter eftersom det även har positiva effekter för
handelsbalansen. (Khan & Hossain, 2010)

26

4. Data
I detta kapitel presenteras data som används i denna avhandling. För att kunna studera
hur förändringar i demokratinivån har påverkat handeln mellan EU och Hongkong
behövs tidsseriedata för både bilateral handel mellan de två ekonomiska aktörerna samt
förändringar i demokratinivån för Hongkong. Tidsperioden för data är 1993-2018.
Data för den bilaterala handeln har tagits från WITS (World Integrated Trade Solution)
som är en databas som har grundats av Världsbanken tillsammans med FN underorgan
UNCTAD (United Nations Conference on Trade and Development) samt med hjälp av
International Trade Center, UNSD (United Nations Statistical Division) och WTO (World
Trade Organization). (WITS, 2021) Data för bilaterala handeln beskrivs närmare i kapitel
3.1.2.
Data för demokratinivån har tagits från V-Dem (Varieties of Democracy) som har en
databas för demokratiindex för de flesta länder i världen. V-Dem Institute är ett
oberoende forskningsinstitut som har sitt huvudkvarter i Göteborgs Universitets
statskunskapsavdelning. (Coppedge, Michael, John Gerring, Carl Henrik Knutsen, Staffan
I. Lindberg, Jan Teorell, David Altman, Michael Bernhard, Agnes Cornell, M. Steven Fish,
Lisa Gastaldi, Haakon Gjerløw, Adam Glynn, Allen Hicken, Anna Lührmann, Seraphine F.
Maerz, Kyle L. Marquardt, Kelly McMann, Valeriya Mechkova, Pamela Paxton, Daniel
Pemstein, Johannes von Römer, Brigitte Seim, Rachel Sigman, Svend-Erik Skaaning,
Jeffrey Staton, Aksel Sundtröm, Eitan Tzelgov, Luca Uberti, Yi-ting Wang, Tore Wig, and
Daniel Ziblatt., 2021) Data för demokratiindexet presenteras i följande kapitel.

27

4.1. Demokratiindexet
Data för demokratiindexet har tagits från V-Dem. V-dem har fem olika index för att mäta
demokrati: Deliberativt demokratiindex, egalitärt demokratiindex, demokratiindex för
förtroendevalda, demokratiindex för frihet och demokratiindex för deltagande. Dessa
index ger värden mellan 0-1 för alla länder som beskriver den nivå de har på demokrati i
just denna kategori. I indexet är 0 det sämsta möjliga resultatet medan 1 står för
fullständig demokrati. Värden som ligger ovanför 0,5 räknas som demokratier med olika
sorters brister ända till fullständig demokrati med resultatet 1. Värden som däremot
ligger under 0,5 antas vara närmare autarkier med demokratiska särdrag. (Coppedge et
al.,2021)
Deliberativ demokrati innebär processen av beslutsfattande. I en deliberativ
beslutsprocess tas det allmänna bästa i beaktande. Det betyder att befolkningens åsikter
och preferenser tas i beaktande på alla nivåer före beslut fattas. (Coppedge et al.,2021)
Egalitär demokrati innebär individernas rättigheter och friheter skyddas oberoende
vilken social grupp individen tillhör och att tillgångar och makt fördelas jämnt i samhället.
Principen för egalitär frihet hävdar att immateriell och materiel ojämlikhet hindrar
utövandet av formella rättigheter och friheter samt minskar medborgarnas förmåga att
delta. (Coppedge et al.,2021)
Representativa demokratiindexet granskar om kandidaterna inför valen har fått ställa
upp på en rättvis mån. Detta innebär även en väldigt omfattande allmän rösträtt samt
rättvisa val där ingen manipulering av resultaten får ske. För att kunna nå en hög nivå på
detta index ska politiska och sociala organisationer få handla fritt, det ska finnas yttrande
frihet och oberoende medier som får granska det politiska beteendet och
beslutsfattandet. (Coppedge et al.,2021)
I liberal demokrati skyddas individernas och minoriteternas rättigheter. I en liberal
28

demokrati är civila rättigheter, rättssäkerheten och oberoende rättssystemet
konstitutionellt skyddade och finns för att begränsa maktutövandet. (Coppedge et
al.,2021)
I en deltagande demokrati kan befolkningen aktivt delta i alla politiska processer. Det
innebär att alla har rätt till att rösta i alla val, och att val även ordnas på alla nivåer såsom
kommunalval osv. För att ha en deltagande demokrati kan befolkningen även engagera
sig i olika organisationer som kan påverka beslutsfattandet. (Coppedge et al.,2021)
Frågeformulären som använts för att samla in data för de enskilda länderna har byggts
upp för att vara så tydlig som möjligt. Frågorna är specifika och tydliga för att minska
möjligheten till missförstånd. De har använt expertis från alla de olika delområden och
från olika delar av världen. (V-dem, 2021)
TABELL 1

Variabel

Obs Medelvärde Standardavvikelse Min

Max

Deliberativ
demokrati
Egalitär
demokrati
Valdemokrati

26

0,321

0,03

0,267

0,373

26

0,328

0,009

0,303

0,336

26

0,369

0,014

0,328

0,382

Liberal demokrati

26

0,311

0,012

0,275

0,32

Deltagande
20
demokrati
Sammanlagda
26
(utan deltagande
demokrati)

0,145

0,002

0,143

0,151

1,329

0,06

1,174

1,4

29

FIGUR 1.

Data för deltagande demokrati finns inte längre fram än till 2012. För att kunna få data
för en längre tidsperiod väljer jag att lämna bort deltagande demokratin från den
allmänna modellen. Istället för att se skilt på de olika demokratiindexen slår jag ihop dem
för att få ett värde på en ”allmän demokratinivå”. Detta gäller att demokratiindexet blir
och ligga på en skala mellan 0-4, där 4 är det högsta och 0 det sämsta. Orsaken till
summerandet är för att de olika indexen inte fyller stabilitetskravet som krävs för att
testa för Grangerkausalitet. Mer om stabilitetsvillkoret i kapitel 4.2.4 Stabilitetstest.
Eftersom min modell beaktar förändringarna i de olika variablerna ligger inte de absoluta
värdena i demokratiindexet i fokus, utan det är förändringen som beaktas.

30

4.2. Handelsdata
Data för handeln har tagits från WITS (World Integrated Trade Solution). Det var
problematiskt att bilateral handelsdata för EU från en längre tidsperiod. En delorsak var
att det oftast finns bilateral handelsdata mellan de skilda medlemsländerna och
Hongkong istället för en summa av alla medlemsländer. Den europeiska unionen har
under de senaste 28 åren fått flera nya medlemsländer, vilket även orsakade problem i
databehandlingen. Ifall ett nytt land ansluter sig till unionen, kommer det även högst
antagligen att påverka handeln positivt, detta är trots allt inte bra i denna modell,
eftersom det kan ge förvrängda resultat.
Istället för att använda data för bilateral handel för unionen har jag valt att slå ihop
Hongkongs bilaterala handelsdata för alla dessa EU28-länder för att få ett mer pålitligt
resultat. Detta innebär att värden på exporterna är en summa av all export från
Hongkong till EU28 mellan åren 1993-2018. Värden på importerna är en summa av
importen från EU28 till Hongkong mellan åren 1992-2018.

TABELL 2

Variabel

Obs

Medelvärde Standardavvikelse Min

Max

Export

26

37984444

9316671,3

22288185

50811145

Import

26

27881882

9694927,7

14706764

46260932

31

4.3. Variablerna i modellen
TABELL 3

Variabeln

Variabelnamn i modellen

Antal observationer

Demokratiindexet

d2. DI

26

Export (från HK till EU28)

d. EXP

26

Import (från EU28 till HK)

d. IMP

26

För att kunna använda en VAR-modell med tidsseriedata måste tidsserierna vara
stationära. Stationäriteten innebär att chocker i tidsserierna inte fortsätter i all
oändlighet utan konvergerar efter en tid. För att säkerställa stationäritet hos variablerna
kan ett KPSS-test göras. Enligt KPSS är tidsserien för demokratiindexet stationärt då den
diffas två gånger, tidsserierna för exporten och importen får bästa resultat på
teststatistikan med en diff. (Se mer om KPSS i kap 3.23 KPSS-test och 4.21 Stationäritet)

32

5. Modellen
I följande kapitel presenteras modellen som används i avhandlingen samt teorin bakom
grangerkausalitetstestet och KPSS-testet. Avhandlingens modell är en standard
vektorautoregressionsmodell. I modellen inkluderas variablerna som diskuterats i
kapitlet innan. Vektorautoregressionsmodeller används ofta för att analysera flera
tidsserier på en och samma gång, och för att se hur de påverkar varandra. Fastän tidigare
studier gällande handel och demokrati oftast gjorts
gravitationsmodellen,

har

sambandet

med paneldata och

studerats

även

med

vektorautoregressionsmodeller. Skillnaden med denna avhandling och tidigare studier
är att denna endast beaktar förändringar i Hongkong och inte mellan många länder.
Eftersom detta är en fallstudie är vektorautoregressionsmodellen mer lämplig än en
gravitationsmodell.

Sambandet

för

handel

och

demokrati

testas

med

ett

grangerkausalitetstest för att se hur förändringar i en variabel kan påverka framtida
förändringar i en annan variabel. KPSS-testet görs för att säkerställa tidsseriernas
stationäritet och impulsresponsanalysen visar grafiskt hur en simulerad chock i en
variabel påverkar de andra variablerna.

5.1 Vektorautoregressionsmodeller (VAR)
I en VAR-modell estimeras alla framtida värden som en linjär funktion av flutna värden.
I multivariat-tidsserieanalyser är det ofta svårt att visa kausalitet, men VAR-modeller är
bra för att estimera korrelation. Den generella modellen för en VAR-modell av ordningen
p, VAR(p) kan skrivas som:
𝑦𝑡 = 𝑣 + 𝐴1 𝑦𝑡−1 + ⋯ + 𝐴𝑝 𝑦𝑡−𝑝 + 𝑢𝑡
Där 𝑦𝑡 = (𝑦𝑡−1 + ⋯ + 𝑦𝐾𝑡 )′ är en (𝐾 × 1)-vektor av alla variabler som inkluderats i
modellen och 𝐴𝑖 är fixa (𝐾 × 𝐾) koefficientmartriser med mängden p laggar, 𝑣 =
(𝑣1 , … , 𝑣𝐾 )′ är en fix (𝐾 × 1)- vektor av interceptkonstanter som tillåter en möjlighet för
33

ett icke-noll medelvärde 𝐸(𝑦𝑡 ). Feltermen betecknas som 𝑢𝑡 = (𝑢1𝑡 , … , 𝑢𝐾𝑡 )′. Värdet
för y i period t estimeras på basen av flutna värden upp till laggen p av y och flutna värden
för de andra variablerna. (Lutkepohl, 2005)
Det finns flera olika sätt att bestämma ett lämpligt antal laggar för modellen. De
vanligaste sätten för att bestämma antalet laggar är genom FPE (Akaike’s Final Prediction
Error), AIC (Akaike’s Information Criterion), HQIC (Hannan-Quinn Information Criterion)
eller SBIC (Schwarz’ Bayesian Information Criterion). (Bowerman, 2004) SBIC och HQIC
kan med större sannolikhet ge ett lämpligt antal laggar än FPE och AIC, eftersom de lätt
kan överestimera antalet. SBIC och HQIC ger oftare en lägre mängd laggar eftersom
dessa modeller föredrar simplare modeller över jämfört med FPA och AIC. För att hålla
modellen simpel är det ofta bra att välja det lägsta möjliga antalet laggar utan att
prognosen försämras. (Lütkepohl, 2005)
För att kunna använda en VAR-modell, måste tidsserien vara stabil. Stabilitetsvillkoret
kan antas vara uppfyllt om egenvärdena av alla vektorer har en modulus som är mindre
än noll. Med VAR-modellen kan man simulera chocker som visar hur de olika variablerna
reagerar på chocker i de andra variablerna. Eftersom en chock inte antas påverka
oändligt på värdena på variablerna måste stabilitetsvillkoret uppfyllas. Om tidsserien är
stabil kommer den simulerade chocken så småningom då ut. (Lütkepohl, 2005)

5.2 Grangerkausalitet
Korrelation innebär inte alltid kausalitet. Korrelation eller kovarians är ett symmetriskt
samband där 𝑐𝑜𝑣(𝑥, 𝑦) = 𝑐𝑜𝑣(𝑥, 𝑦). Icke-noll kovarians betyder inte att man i själva
verket vet något om själva kausaliteten mellan x och y. Fastän man via en välgjord
statistisk analys kan få ett resultat där sannolikheten till att slumpen orsakat
korrelationen mellan variablerna är liten, kan det finnas en tredje, oobserverad variabel
34

som orsakat de korrelerande förändringarna i värden. Formatting...
Clive Granger definierade begreppet Grangerkausalitet som kan användas för att visa
möjliga kausalitetssamband. Definitionen av Grangerkausalitet innebär att man med
gamla värden av 𝑥, kan prediktera framtida värden för 𝑦𝑡 . För att kunna kontrollera ifall
detta gäller måste även de gamla värdena för 𝑦 och deras effekter på 𝑦𝑡 ha tagits i
beaktande. Ifall de gamla värdena för 𝑥 kan hjälpa prediktionen av framtida värden för
𝑦𝑡 kan 𝑥 sägas Granger-orsaka 𝑦.
För att granska Grangerkausalitet är en vektorregressionsanalys (VAR) ett naturligt
ramverk. Ifall det finns ett tvåvariabelsekvationssystem, där första ekvationen är 𝑦𝑡 som
en linjär funktion av dess egna gamla värden och gamla värden av 𝑥. Om 𝑥 Grangerorsakar 𝑦,( 𝑥 ⇒ 𝑦) har vissa eller alla av de laggade värdena för 𝑥 icke-noll effekter på 𝑦.
Laggade x påverkar alltså 𝑦𝑡 , med villkoret på effekterna på laggade 𝑦.
Nollhypotesen (𝑥 ⇏𝑦) i VAR kan skrivas som
𝐻0 : 𝛽𝑦𝑥1 = 𝛽𝑦𝑥2 = ⋯ = 𝛽𝑦𝑥𝑝 = 0
Där modellen är av ordningen p.
Nollhypotesen för 𝑦 ⇏ x kan skrivas som
𝐻0 : 𝛽𝑥𝑦1 = 𝛽𝑥𝑦2 = ⋯ = 𝛽𝑦𝑥𝑝 = 0.

Det finns fyra möjliga utfall då man testar för Grangerkausalitet.
1. Ingen Grangerkausalitet
2. Enkelriktad Grangerkausalitet från ena variabeln till den andra samt vice
versa
3. Grangerkausalitet från båda variablerna till varandra

35

Grangerkausalitet betyder inte automatiskt tolkas som kausalitet. Grangerkausalitet ger
ett svar ifall laggade värden av en variabel kan hjälpa prediktionen av en annan variabel.
För att kunna tolka Grangerkausalitet som kausalitet måste två villkor uppfyllas. För att
kunna anta att Grangerkausalitet även skulle innebära kausalitet måste det antas att
framtiden inte kan orsaka nuet. Detta antagande måste hålla för att inte nuets y skulle
kunna orsaka laggade x. Fastän antagandet låter självklart kan trots allt förväntade
värden i framtiden påverka beslut som fattas idag. Ifall det inte kan uteslutas att
framtiden inte kan påverka nutida värden kan vi inte heller säga att vårt resultat är
kausalt.
Ekonomiska kausalitetssamband är ofta dynamiska och effekterna är inte omedelbara.
Det är svårt att fastslå att effekterna av en förändring skulle sluta genast inom en viss
tidsperiod. Detta leder till att förändringen i 𝑥𝑡 leder till en förändring i 𝑦𝑡 och dessa
laggade effekter kan granskas av ett Granger-kausalitetstest. De framtida förändringarna
i 𝑦 kommer inte att granskas i testet, som oavsett kan ha ett samband. (Lütkepohl, 2005)

5.3 KPSS-test
Kwiatkowski–Phillips–Schmidt–Shin (KPSS)-testet hjälper med att granska ifall tidsserien
är stationär runt ett medeltal eller ifall serien har t.ex. en linjär trend. Stationäritet
innebär att tidsserien i det långa loppet har ett konstant medeltal och varians. För att
kunna analysera en VAR-modell måste tidsserierna vara stationära.
KPSS-testets hypoteser:

𝐻0 = 𝑇𝑖𝑑𝑠𝑠𝑒𝑟𝑖𝑒𝑛 ä𝑟 𝑠𝑡𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛ä𝑟
36

𝐻 = 𝑇𝑖𝑑𝑠𝑠𝑒𝑟𝑖𝑒𝑛 ä𝑟 𝑖𝑐𝑘𝑒 − 𝑠𝑡𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛ä𝑟

KPSS-testet baserar sig på en linjär regression som bryts i tre olika delar: en
deterministisk trend (𝛽𝑡 ) , en random walk (𝑟𝑡 ) och ett stationäritetsfel (𝜀𝑡 ) .
Regressionens ekvation kan skrivas som:
𝑥𝑡 = 𝑟𝑡 + 𝛽𝑡 + 𝜀𝑡

Testet ger som resultat kritiska värden för 10 % -, 5 % - och 1 % -nivån som man med
hjälp av kan avgöra ifall serien är stationär eller inte.

5.4 Informationskriterium
Det finns flera olika informationskriterium som kan användas för att bestämma en
optimal mängd laggar för en modell. De olika informationskriterierna har olika kriterier
för hur den optimala mängden laggar ges, och ger därmed friheten till att välja vad man
själv prioriterar i sin modell.
Akaikes informationskriterium (AIC), är en metod som används för att bestämma hur väl
den valda modellen passar till det data som används. (Vose, 2017)
𝐴𝐼𝐶 = (

2𝑛
) 𝑘 − 2𝑙𝑛[𝐿𝑚𝑎𝑥 ]
𝑛−𝑘−1

Där 𝑛 är mängden observationer, 𝐿𝑚𝑎𝑥 står får maximerade log-likelihood och k är
mängden estimerade parametrar.
Bayesians informationskrieterium (BIC) kan skrivas som
37

𝐵𝐼𝐶 = 𝑙𝑛[𝑛]𝑘 − 2𝑙𝑛[𝐿𝑚𝑎𝑥 ]
Ifall man jämför dessa två informationskriterium straffar BIC komplicerade modeller
med än AIC. Ifall en modell är komplicerad kommer BIC att ge ett högre värde på den,
vilket innebär att den inte föredras.
Hannan-Quinn informationskriteriet kan skrivas som
𝐻𝑄𝐼𝐶 = 2𝑙𝑛[ln(𝑛)]𝑘 − 2𝑙𝑛[𝐿𝑚𝑎𝑥 ]
Själva målet med informationskriterierna är att hitta det lägsta värdet för det valda
kriteriet. BIC och HQIC bestraffar förlusten av friheten striktare än AIC.

6. Resultat
I detta kapitel presenterar jag min ekonometriska analys samt resultaten. Enligt
38

avhandlingens resultat kan hypotesen stödas. Detta innebär att enligt resultaten kan
förändringar i demokratinivån i Hongkong grangerorsaka förändringar i både exporten
och importen. Resultatet för Grangerkausaliteten var starkare för demokratins påverkan
på exporten än för importen. Utöver detta fann modellen även Grangerkausalitet mellan
förändringar i exporten och importen och hur de påverkar framtida värden av
demokratiindexet. Nollhypotesen att förändringar i exporten och importen inte kan
grangerorsaka framtida förändringar i demokratiindexet kan förkastas med ett p-värde
på 0,000.
Avhandlingens modell är en vektorautoregressionsmodell (VAR), som kräver
specificering och olika test för att kunna tillämpas på ett önskat sätt. I en VAR-modell
ligger inte estimatet i centrum, utan används endast oftast som en byggkloss för att
kunna fortsätta undersökningen t.ex. genom grangerkausalitetstest eller impulsresponsanalys. I kapitlet presenteras de olika specificeringarna och testresultaten. För
att kunna använda tidsserier i en VAR-modell måste serierna vara stationära.
Stationäritet behövs för att säkerställa att alla observationer är oberoende av varandra.
Detta innebär alltså i praktiken att de statistiska egenskaperna inte förändras över tid.
Efter att tidsserien har konstaterats vara stationär måste ett lämpligt antal laggar väljas.
Laggantalet väljs enligt ett eller flera informationskriterium för att beskriva data så väl
som möjligt. Optimala antalet laggar kan testas både före och efter estimering och i
denna avhandling är optimala antalet 4 stycken laggar. En VAR-modell kräver
stationäritet och en lämplig mängd laggar men även stabilitet. Stabiliteten innebär att
chocker i tidsserierna konvergeras tillbaka över tid. Utan stabilitet i tidsserierna kan inte
förändringarna i andra variablerna testas utan att de skulle okontrollerat påverka
framtiden. För att ännu se till att tidsserierna kan användas för de olika testerna
kontrolleras autokorrelationen i residualerna.
Efter

att

modellen

kontrollerats

kan

analyserna

göras

med

hjälp

av
39

grangerkausalitetstestet och impulsresponsanalysen. Grangerkausaliteten beskriver
sambandet mellan variablerna så att de alla tas i beaktande som den grangerorsakande
variabeln och som variabeln som utsätts för grangerorsakandet. Impulsresponsanalysen
visar däremot hur en chock i de olika variablerna påverkar de andra variablernas framtida
värden.

6.1 VAR-modellen
Själva modellen används för att analysera hur de olika utfallsvariablerna påverkas av sina
egna och de andra variablernas laggar. För att hitta samband mellan de olika variablerna
kör man på en gång flera OLS-regressioner:

Modellen för denna avhandling kan skrivas som:

𝑝 𝜑
𝜀1
𝑑2. 𝑑𝑒𝑚𝑜𝑘𝑟𝑎𝑡𝑖𝑖𝑛𝑑𝑒𝑥𝑡
𝛽1
1 𝑑2. 𝑑𝑒𝑚𝑜𝑘𝑟𝑎𝑡𝑖𝑖𝑛𝑑𝑒𝑥𝑡−1
𝜑
𝜀
𝑑.
𝑒𝑥𝑝𝑜𝑟𝑡
𝛽
𝑑.
𝑒𝑥𝑝𝑜𝑟𝑡
[
] = [ 2] + ∑ [ 2] [
] + [ 2]
𝑡
𝑡−1
𝜀3
𝑑. 𝑖𝑚𝑝𝑜𝑟𝑡𝑡
𝛽3
𝑑. 𝑖𝑚𝑝𝑜𝑟𝑡𝑡−1
𝑖=1 𝜑3

I denna modell står 𝛽𝑛 för konstanter, 𝑝 för maximala antal laggar, 𝜑𝑛 för variabelns
koefficient och 𝜀𝑛 för feltermerna.

6.2 Stationäritet
40

För att kunna använda sig av metoder som VAR-modell och Grangerkausalitet måste man
säkerställa att tidsserierna är stationära. Igenom att göra Kwiatkowski–Phillips–Schmidt–
Shin (KPSS)-test hittar man den optimala formen för tidsserien. Stationäritet kan
innebära stationäritet runt ett medelvärde eller en linjär trend. I en stationär tidsserie är
medelvärdet och variansen konstanta över tid.
Orsaken till att jag testar stationäriteten med KPSS-testet är att den är lämpligare för
mindre data. ADF (Augmented Dickey-Fuller)-testet används oftare i VAR-analyser, men
kräver ett stort data med en lång tidsperiod. Data som används i denna avhandling är
inte väldigt stort och har en tidsperiod på 25 år, vilket inte heller är väldigt långt. Därmed
är det bra att säkerställa stationäriteten med KPSS-testet som är lämpligare när det gäller
mindre data.
TABELL 4

10 %

5%

2,5 %

1%

0,347

0,463

0,574

0,739

𝐻0 = 𝑇𝑖𝑑𝑠𝑠𝑒𝑟𝑖𝑒𝑛 ä𝑟 𝑠𝑡𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛ä𝑟
I tabellen ovan visas värden för hur stationäriteten säkerställs med KPSS-testet.
Nollhypotesen för KPSS-testet är att serien är stationär. För att kunna betraktas som
stationär måste KPSS-testresultatsvärdet ligga åtminstone under 0,739 som är de kritiska
nivån på 1 %. Ifall teststatistikan har ett högre värde än 0,739 kan nollhypotesen
förkastas, vilket i sin tur innebär att serien inte är stationär.
KPSS-testet ger ett resultat där mina tidsserier för handelsdata är bäst med en diff. För
exporten blir teststatistikan med en differens 0,112 vilket är mindre än kritiska nivån på
10 %. Teststatistikan för importen med en differens är 0,0742 vilket är lägre än kritiska
nivån på 10 %, eftersom 0,0742 < 0,347. För demokratiindexet får man högsta nivån av
41

stationäritet med hjälp av att diffa serien två gånger. Med två stycken differenser blir
teststatistikan för demokratiindexet 0,0778 vilket även är lägre än 10 % kritiska nivån.
Teststatistikan för alla variablerna ligger under kritiska nivån på 10 %, detta innebär att
nollhypotesen inte kan förkastas och tidsserierna är stationära.
Genom detta test kan det konstateras att alla tidsserierna är stationära och är lämpliga
för att användas i en var-modell och för att kontrollera för Grangerkausalitet.

6.3 Val av antal laggar
Eftersom en av nyckelorsakerna till att använda en VAR-modell är för att se hur
variablerna korrelerar över tid har mängden laggar en stor betydelse. Det finns flera olika
test som kan utföras för att bestämma en lämplig mängd laggar för modellen.
TABELL 5
Lagg

LL

LR

Df

0

-600,706

1

-591,368

18,676

9

2

-587,904

6,9201

3

-577,169

4

-556,463

p-värde

FPE

AIC

HQIC

SBIC

3,3e+22

60,3706

60,3998

60,52*

0,028

3,3e+22

60,3368

60,4534

60,9343

9

0,645

6,1e+22

60,8904

61,0945

61,9359

21,471

9

0,011

6,3e22

60,7169

61,0084

62,2105

41,412*

9

0,000

3,1e+22

59,5463*

59,9253*

61,4879

Resultaten av varsoc-testet visar olika möjligheter för mängden laggar. De olika
informationskriterierna behandlas närmare i metodkapitlet. Testresultatet tyder på att
lämpligaste mängden laggar enligt LR (likelihood ratio), FPE, AIC och HQIC är fyra stycken
42

laggar. Endast enligt SBIC-kriteriet skulle färre laggar vara att föredra. Oftast ger SBIC och
HQIC ett färre antal laggar, eftersom dessa kriterium prioriterar simplare modeller högre
än invecklade modeller med flera laggar. Däremot brukar FPE och AIC lätt överestimera
den lämpliga mängden laggar. Trots att SBIC ger ofta en bra optimal mängd laggar är det
i detta fall rationellt att välja 4 laggar för modellen, eftersom även HQIC också ger 4
laggar som en optimal mängd. Ifall jag testar att köra modellen med ett högre antal
laggar skulle det enligt informationskriterierna vara bättre, men med 5 eller 6 laggar
överskrider egenvärdena över 1, detta innebär att stabilitetsvillkoret inte längre uppfylls.
(se kap 4.3.4 Stabilitetsvillkoret).

6.4 Estimering av VAR-modellen

Resultaten för estimaten i VAR-modeller är inte det mest intressanta. I en VAR-modell är
det mer intressant att fokusera på kausala samband som kan hittas med hjälp av
Grangerkausalitetstestet. Förklaringsgraden som indikerar hur väl en modell kan
användas för prognostisering. Förklaringsgraderna i estimatet är relativt höga, vilket är
bra för fortsatt granskning av modellen.

VARIABLER

(1)
Modell 1

(2)
Modell 1

(3)
Modell 1

LD2. Demokrati

-0.979***

2.244e+07

-4.092e+07
43

L2D2. Demokrati
L3D2. Demokrati
L4D2. Demokrati
LD. Export
L2D. Export
L3D. Export
L4D. Export
LD. Import
L2D. Import
L3D. Import
L4D. Import
Konstant
Observationer

(0.105)
-0.949***
(0.146)
-0.863***
(0.141)
-0.863***
(0.142)
5.84e-10
(6.22e-10)
-1.89e-09**
(7.74e-10)
2.31e-09***
(8.09e-10)
1.87e-09***
(6.59e-10)
-2.08e-09***
(5.29e-10)
6.64e-10
(6.23e-10)
-1.80e-09**
(8.80e-10)
-2.31e-09***
(7.32e-10)
0.000135
(0.00192)

(3.104e+07)
5.286e+07
(4.325e+07)
5.002e+07
(4.192e+07)
1.233e+08***
(4.199e+07)
0.267
(0.185)
0.647***
(0.230)
-0.618**
(0.240)
-0.103
(0.195)
-0.0704
(0.157)
-0.547***
(0.185)
0.985***
(0.261)
-0.269
(0.217)
817,136
(570,677)

(4.032e+07)
4.419e+07
(5.618e+07)
9.285e+06
(5.445e+07)
1.185e+08**
(5.455e+07)
-0.434*
(0.240)
0.345
(0.298)
0.127
(0.312)
-0.124
(0.254)
0.527***
(0.204)
-0.547**
(0.240)
0.237
(0.339)
0.0830
(0.282)
927,479
(741,324)

20
20
Standardfel i parenteserna
*** p<0.01, ** p<0.05, * p<0.1

20

TABELL 6

Variabel

Förklaringsgraden (𝑹𝟐 )

Demokratinivå

0,8742

Export

0,6283

Import

0,5048

6.5 Stabilitetstest

44

En VAR-modell kräver en lämplig mängd laggar. Detta kan granskas genom att
kontrollera stabiliteten av modellen. Ifall modellen är stabil innebär det att eventuella
chocker i tidsserierna inte sprider sig okontrollerat utan att de konvergeras tillbaka till
den stabila nivån över tid. För att testa stabiliteten beräknas modulerna för varje
egenvärde. För att kunna modellen kan konstateras vara stabil ska modulerna ha ett
egenvärde som ligger under 1.
Alla modulvärden i modellen för denna avhandling ligger under 1, vilket innebär att
modellen är stabil. Stabiliteten i modellen innebär att modellen kan användas för fortsatt
analys. Egenvärdena ligger väldigt nära gränsen men håller ändå stabilitetskravet genom
att ligga under 1.
TABELL 7

Egenvärden

Modulus

0,3312009 + 0,9271306i

0,984513

0,3312009 – 0,9271306i

0,984513

-0,8265861 + 0,5309765i

0,982436

-0,8880149

0,888015

0,6118654 + 0,6352449i

0,881995

0,6118654 + 0,6352449i

0,881995

-0,3237049 + 0,7424135i

0,809915

-0,3237049 - 0,7424135i

0,809915

0,6456641 + 0,2622774i

0,696901

0,6456641 - 0,2622774i

0,696901

-0,174502

0,174502

VAR uppfyller stabilitetskravet.

45

FIGUR 2.

6.6 Autokorrelation i residualerna
Autokorrelation i residualerna innebär att det ännu finns information i residualerna
istället för att de endast skulle innehålla s.k. Vitt brus. För att kontrollera för
autokorrelationen i modellen kan man göra ett Lagrange-multiplikatortest.
TABELL 8

Lagg

Chi2

Frihetsgrad

Prob > chi2

1

4,9702

9

0,83689

2

8,0570

9

0,52841

𝐻0 = 𝑖𝑛𝑔𝑒𝑛 𝑎𝑢𝑡𝑜𝑘𝑜𝑟𝑟𝑒𝑙𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑖 𝑙𝑎𝑔𝑔𝑎𝑟𝑛𝑎
46

Nollhypotesen för Lagrange-multiplikatortestet är att det inte finns någon
autokorrelation i residualerna. Eftersom båda laggarna har ett p-värde på över 0,5 kan
nollhypotesen inte förkastas, vilket innebär att det inte heller finns autokorrelation i
residualerna.
Ifall det fortfarande skulle finnas autokorrelation i residualerna skulle det kunna
kontrolleras för en lämpligare mängd laggar. Ifall man väljer mängden laggar enligt AIC
kan det lätt bli en del information kvar i residualerna, eftersom AIC föredrar en modell
som passar data istället för att bota autokorrelationen. I detta fall har inte valet av att
använda AIC som informationskriteriet påverkat detta, vilket betyder att modellen är bra
och kan användas för vidare analys.

6.7 Grangerkausalitetstest
Grangerkausalitet innebär att en förändring i en variabel ska påverka förändringen i en
annan variabel. I praktiken betyder det att förändringen i 𝑥 ska ske före en motsvarande
förändring i 𝑦 . Grangerkausalitet kan inte jämföras med fullständig kausalitet.
Grangerkausalitet kan användas i tidsserieanalyser för att visa samband som inte
nödvändigtvis är fullständigt kausala.
Nollhypotesen för första ekvationen i testet är att variablerna 𝐷. 𝐸𝑋𝑃 𝑜𝑐ℎ 𝐷. 𝐼𝑀𝑃 och
deras laggar inte orsakar förändringar i 𝐷2. 𝐷𝐼.
Nollhypotesen för andra ekvationen är att 𝐷2. 𝐷𝐼 𝑜𝑐ℎ 𝐷. 𝐼𝑀𝑃 och deras laggar inte
orsakar förändringar i 𝐷. 𝐸𝑋𝑃.
Nollhypotesen för den tredje ekvationen är att 𝐷2. 𝐷𝐼 𝑜𝑐ℎ 𝐷. 𝐸𝑋𝑃 och deras laggar inte
orsakar förändringar i 𝐷. 𝐼𝑀𝑃.
47

TABELL 9 G RANGERKAUSALITETSTESTET

Ekvation

Exkluderat

Chi2

Frihetsgrad

Prob > Chi2

Demokratinivå

Export

30,197

4

0,000

Demokratinivå

Import

24,440

4

0,000

Demokratinivå

Båda

48,507

8

0,000

Export

Demokratinivå

10,539

4

0,032

Export

Import

19,845

4

0,001

Export

Båda

24,727

8

0,002

Import

Demokratinivå

9,201

4

0,056

Import

Export

3,935

4

0,415

Import

Båda

14,584

8

0,068

Resultaten för Grangerkausalitetstestet beskrivs i tabellen ovan. I kolumnen Ekvation
finns variabeln som kan betraktas som 𝑦 , och variablerna i Excluded som 𝑥 .
Nollhypotesen kan förkastas där P-värden som är markerade med *.
Första ekvationen
Första raden visar att exporten grangerorsakar förändringar i demokratiindexet eftersom
p-värdet är noll, vilket innebär att nollhypotesen kan förkastas på 1%-nivån.. Även på
andra raden är p-värdet noll, som innebär att importen grangerorsakar förändringar i
demokratiindexet. I båda fallen kan nollhypotesen förkastas, som innebär att både
exporten och importen grangerorsakar förändringar i nivån av demokratiindexet.

48

Demokratinivå

Import

Export

Andra ekvationen
I den andra ekvationen beskrivs hur demokratiindexets och importens förändringar
hänger ihop med förändringar i exporten. Förändringar i demokratiindexet
grangerorsakar förändringar i exporten med en signifikans på 5 % -nivån eftersom pvärdet 0,032 < 0,05. Även förändringar i importen grangerorsakar förändringar i
exporten, med p-värdet 0,001. Även i denna ekvation kan nollhypotesen förkastas och
konstateras att förändringar i både importen och demokratiindexet grangerorsakar
förändringar i exporten, fastän inte i lika stor grad som i den tidigare ekvationen.

Export

Import

Demokratinivå

FIGUR 3.

49

Tredje ekvationen
I den tredje ekvationen beskrivs hur förändringar i demokratiindexet och importen
påverkar förändringar i exporten. Förändringar i demokratiindexet grangerorsakar
förändringar i importen, men resultatet är inte lika signifikant som i de föregående
ekvationerna. P-värdet är 0,056 som ligger ovanför 0,05 men är fortfarande relativt låg.
Däremot är det intressant att förändringar i exporten inte tycks grangerorsaka
förändringar i importen eftersom p-värdet är 0,415.

Import

Export

Demokratinivå

FIGUR 4.

Sammanfattningsvis är resultatet för grangerkausalitetstestet att förändringar i
demokratiindexet grangerorsakar förändringar i både exporten och importen.
Förändringar i exporten och importen grangerorsakar förändringar i demokratiindexet.
Däremot grangerorsakar förändringar i importen förändringar i exporten men inte vice
versa. Således blir alltså dynamiken följande:

50

Demokrati

Export

Import

FIGUR 5.

6.8 Impulsresponsanalys
För att kunna se dynamiken mellan de olika variablerna kan man utföra en
impulsresponsanalys. En impulsresponsanalys visar grafiskt hur en impuls i en variabel
påverkar en annan variabel, genom denna analys kan man se tydligare hur variablerna
reagerar till förändringar hos de andra variablerna.
Chocken som simuleras, motsvarar en standardavvikelses chock för impulsvariabeln i
fråga.
Eftersom det ligger i intresse att se impulserna från exporten och importen och
responsen i demokratiindexet samt impulsen i demokratiindexet och responsen i
handelsvariablerna kommer jag endast att visa dem grafiskt. För att se resten av
impulsresponsgraferna se Appendix.

51

FIGUR 6.

I grafen ovan syns hur en standardavvikelse i demokratinivån påverkar framtida värden
av exporten och importen. Grafen till vänster visar hur en chock i demokratinivån orsakar
en positiv respons i exporten de två första perioderna som därefter jämnar ut sig på lång
sikt. Däremot visar grafen till höger att en chock i demokratinivån orsakar en negativ
respons för importen för en period, men sprider sig inte längre fram och påverkar inte
importen därmed på långsikt.

52

FIGUR 7.

För att se hur förändringar i handeln påverkar demokratinivåns framtida värden,
simuleras en chock i handelsvariablerna för att kunna se hur det påverkar utvecklingen
av demokratiindexet. Konfidensintervallet för den kortsiktiga påverkan är väldigt bred
och gör därmed tolkningsresultatet vagt.
I grafen till vänster beskrivs hur en standardavvikelses chock i exporten orsakar en två
perioders negativ respons i demokratiindexet, men som därefter stabiliseras och har inga
påverkningar på långsikt. Grafen till höger visar hur en standardavvikelses chock i
importen orsakar en negativ respons i första perioden som sedan jämns ut på lång sikt.

53

6.9 Robusthet
För att se till att modellen är användbar testar jag robustheten med att förändra antalet
laggar och genom att se hur det påverkar resultatet av impulsresponsanalysen. Jag testar
endast hur förändringarna i laggantalet förändrar resultatet med en impuls i
demokratinivån och responsen hos handelsvariablerna. De testade laggaantalen är en,
två och tre stycken laggar. Jag har valt dessa antal eftersom jag redan tidigare
konstaterat att 5 eller fler laggar inte fyller stabilitetskravet och samplet är för litet för
att det skulle vara möjligt att lämna bort mer observationer.
Med en lagg håller stabiliteten och det finns inte autokorrelation i residualerna.
Grangerkausalitetstestet ger inte resultat av att det skulle finnas grangerkausalitet
mellan variablerna då det endast finns en lagg. Med två laggar är resultatet lika;
stabilitetskravet uppfylls, det finns ingen autokorrelation i residualerna samt ingen
Grangerkausalitet. Med tre laggar är modellen stabil, men det finns autokorrelation i
första laggen. En modell med tre laggar hittar fortsättningsvis inte grangerkausalitet
mellan förändringarna i variablerna.
Effekten i impulsresponsanalysen är väldigt lika som i den modell som används i
avhandlingen. Effekten av impulsen avtar i alla dessa tre mycket snabbare än i
avhandlingens modell. Konfidensintervallet är brett och ger därmed inte noggranna svar
på hur impulsen egentligen påverkar exporten och importen. Modellerna har namnen
VAR(1) = order1, VAR(2) =order2, VAR(3) = order3.

54

FIGUR 8.

Fastän effekterna är relativt lika är konfidensintervallen stora i jämförelse till
avhandlingens modell.

6.10 Sammanfattning av resultaten
Avhandlingens frågeställning är byggt upp så att intresset ligger i hur förändringar i
demokratinivån har påverkat handeln. Fastän detta är huvudsakliga frågan, är det även
intressant att se på sambandet andra vägen. Grangerkausalitetstestet är en bra metod
för att se hur förändringar i en variabel kan orsaka förändringar i en annan variabel. I ett
grangerkausalitetstest utgår man från att alla variabler är oberoende variabler. Då det i
resultaten diskuteras om import och export är det alltid från Hongkongs synvinkel. Med
andra ord; Hongkongs import från EU och Hongkongs export till EU.

55

Enligt resultatet från grangerkausalitetstestet har alltså förändringar i demokratinivån en
större påverkan på framtida värden av exporten än importen. P-värdet för resultatet för
importen är 0,056 vilket är på gränsen för att räknas som signifikant. P-värdet för
exporten är däremot 0,032 vilket är signifikant på 5 % -nivån. Detta innebär alltså att den
nedgående demokratinivån i Hongkong påverkar negativt även framtida exporten från
Hongkong till EU. Antagandet till att den negativa förändringen i demokratinivån även
orsakar negativa förändringar i exporten är resultatet av impulsresponsanalysen, där vi
kan se att en positiv chock i demokratinivån även skulle orsaka en positiv chock i
exporten.
Resultatet för importen är svårare att tolka. Först och främst är resultatet av
Grangerkausaliteten inte signifikant på 5 % -nivån, men ligger trots allt väldigt nära.
Eftersom det ligger så nära kommer jag ändå tolka resultatet så gott det går. Resultatet
tyder alltså på att förändringar i demokratiindexet grangerorsakar framtida förändringar
i importen. I motsats till exporten, ger impulsresponsanalysen ett samband där en positiv
chock i demokratinivån skulle orsaka en negativ respons i importen. Detta skulle alltså
tyda på att en nedgående demokratinivå i Hongkong skulle orsaka en ökning i importen
från EU i framtiden.
Om detta verkligen gäller och om demokratinivån fortsätter sjunka kommer exporten till
EU att minska medan importen från EU kommer att öka.
Sambanden hur förändringar i handelsvariablerna orsakar förändringar i demokratinivån
har höga signifikansnivåer. De har båda ett p-värde 0,000. Detta innebär att förändringar
i exporten från EU grangerorsakar framtida förändringar i demokratinivån i Hongkong.
Enligt impulsresponsanalysen grangerorsakar en positiv chock i exporten till EU en
negativ respons i demokratin i Hongkong. Detta innebär då att en positiv chock i
demokratinivån påverkar exporten positivt i framtiden, men en positiv chock i exporten
påverkar demokratinivån negativt i framtiden.

56

Därutöver grangerorsakar förändringar i importen från EU förändringar i demokratinivån
i Hongkong. Enligt impulsresponsanalysen har en positiv impuls i importen en likadan
effekt som exporten. En positiv impuls leder till en negativ respons i demokratinivån.
Detta betyder alltså att en positiv impuls i demokratinivån i Hongkong leder till en
negativ respons i importen från EU och att en positiv impuls i importen leder till en
negativ respons i demokratinivån.

57

6

Diskussion

Den nedgående demokratinivån i Hongkong diskuterats mycket i medier och fått mycket
internationell uppmärksamhet. I verkligheten har inte Hongkong varit väldigt
demokratiskt före den stora säkerhetslagsreformen. Den mycket omtalade friheten och
demokratin kan inte t.ex. jämföras med nordiska demokratier på något sätt. Exempelvis
har deliberativa demokratinivån i Hongkong varit på den högsta nivån år 1996, med en
nivå på 0,37, då den samma år i Finland varit 0,82. På V-dems skala innebär ett resultat
på 0,37 att staten räknas vara en representativ autarki eftersom de använder en skala
mellan 0-1. Deras skala innebär att ovanför 0,5 finns demokratier med olika brister tills
man når 1, som är fullständig demokrati. Om värdet ligger under 0,5 är det en autarki
med olika demokratiska särdrag.
Den första juni år 1997, blev Hongkong en del av Kina. Hongkong överräcktes från att
vara en brittisk koloni till en del av fastlandet med specialrättigheter. År 1997 sjönk
Hongkongs demokratinivå på första gången på över 50 år. Fastän demokratinivån sjönk
efter regimskiftet, var nivån trots allt högre än den varit i snitt under det brittiska styret.
Förväntningarna av en fungerande demokrati var höga, efter avtalet av återlämningen
förväntades en hel del demokratistödande reformer ske. Tidsperioden efter
återlämningen var inte befolkningen heller så engagerade i politiken utan föredrog
stabilitet över friheter. Nivån hölls relativt stabil tills den igen år 2010 började sjunka.
År 2010 protesterade folket för demokrati som var en början till paraplyrevolutionen
2014. Demokratinivån har sjunkit sedan dess och det ser inte ut som att trenden skulle
vända. Protesterna har pågått av och an sedan länge och har påverkat på stabiliteten i
staden. Oroligheterna på gatorna och demokratirörelserna gör att Kinesiska greppet blir
allt starkare, vilket i sin tur leder till en ännu lägre demokratinivå.
Förändringen sen demokratinivån började sjunka i det sammanlagda demokratiindexet
är 0,178. Skalan i sammanlagda variabeln är 0-4, och år 2009 var nivån 1,345 och år 2018
58

var den 1,174. Hongkong ligger alltså fortsättningsvis på en nivå där det finns t.ex. en del
demokratiska särdrag men fyller inte kraven för att räknas som en demokrati. Fastän
detta är oroväckande förändringar är det bra att komma ihåg att nivån som högst varit
1,4 år 1996, vilket inte heller har räknas vara mer än en representativ autarki. År 2019
och 2020 sjönk demokratinivån ännu mer.
År 2020 var deliberativa demokratiindexet 0,17 och har alltså sjunkit med 0,2 enheter
sedan 1993. Förändringen är stor och är ett stort steg närmare att bli en autarki. De andra
demokratiindexen har en nedgående trend men har inte haft en lika drastisk förändring
som deliberativa demokratiindexet. Detta är en oroväckande förändring och kan leda till
en vidareutveckling i samma riktning. Trenden i demokratinivån är inte lovande, men är
fortfarande högre än den någonsin var före 1990-talet under brittiskt styre.
Eftersom Hongkong har varit en viktig plats för handel för Européer just på grund av
pålitliga institutioner, oberoende rättssystem, transparens och kulturella likheter.
Hongkong har varit en väg in och ut ur Kina, genom en handelsplats som har så gott som
liknande värderingar och handelsbeteende som EU. Den nya säkerhetslagen har väckt
oro speciellt inom västerländska medier. Den nya säkerhetslagen har förändrat
Hongkong till en mindre förutsägbar stad, där man inte längre kan lita på ett oberoende
rättssystem. Förutsägbarhet har naturligtvis en stor påverkan på handeln. För företagen
och investerare är det en större risk att investera till ett ställe där policyförändringar kan
ske utan varning.
Finland generalkonsul i Hongkong, Johanna Karanko, (2021) beskrev situationen just nu
för Europeiska handelns del som relativt avvaktande. Största delen av företagen har inte
lämnat Hongkong. Handeln har inte påverkats av demokratiförändringarna utan har lidit
mer på grund av Coronapandemin och reseförbudet till Kina. Både Hongkong och Kina
har haft gränserna stängda sedan förra våren och påverkar därför handeln. Fastän
mycket kan skötas med hjälp av fjärranslutningar, har den obefintliga fysiska rörligheten
varit ett stort problem för företagen i Hongkong.
59

Förändringar gällande demokratin som de europeiska företagen väntar på handlar för
det mesta om praktiska förändringar. Det som skulle kunna orsaka en förändring i deras
beteende enligt Karanko (2021) skulle vara förändringar i t.ex. pressfriheten och
mediefriheten. Ifall dagstidningarna inte längre kan ge riktiga utlåtanden utan
propaganda, kan det påverka företagens vilja att stanna kvar. Att kunna följa med
aktuella händelser i lokala medier är viktigt för företagen. Utöver detta är det även
behändigt att tillgången till västerländsk media och sociala medier finns kvar. Utan dessa
speciella särdrag kan Hongkongs position bytas ut till t.ex. Shanghai istället.
Överlag, säger Karanko (2021), bestämmer företagen nuförtiden sitt läge enligt
marknaden och inte enligt stadens särdrag. Mängden europeiska företag i Hongkong har
sjunkit under det senaste året med 3 %. Orsaken till denna förändring är svår att
kartlägga. Förändringen kan ha skett på grund av Coronapandemin, nya säkerhetslagen
eller världsläget överlag. Redan innan Coronapandemin har finska företag börja etablera
sig i Shanghai medan t.ex. svenska företag ofta fortfarande är belägna i Hongkong. Enligt
Karanko (2021) har inte läget för europeiska företagen förändrats ännu. Hongkong har
fortfarande en bra marknad för europeiska företag som vill ha fotfäste på kinesiska
marknaden. Just nu väntar de flesta företagen, som redan är i Hongkong, på att hur
situationen utvecklas. Samtidigt har världsläget påverkat marknaden så att inte nya
företag kommer till Hongkong. (J. Karanko, 2021)
Karanko (2021) påminner att det finns många problemområden i Hongkong. Den nya
säkerhetslagen har definitivt påverkat demokratin, men staden har haft stora problem
med korruption och enorma inkomstgap. En stor del av befolkningen lever i fattigdom
och skulle aldrig under sin livstid ha råd att köpa lägenhet. Det finns enorma
inkomstskillnader mellan befolkningen och det är inte en stor del som får njuta av den
internationella finanscenters positiva sidor. Många beslut görs endast med tanke på
tillväxten och utvecklingen, utan att ta annat i beaktande. Missnöjet är inte endast riktat
mot ledningen i Peking, utan det är missnöje även för ledningen i Hongkong. (J.Karanko,
60

2021)
Ifall Hongkongs demokratinivå fortsätter sjunka likadant som den gjort hittills, kommer
handeln i framtiden att förändras. Enligt avhandlingens modell skulle det innebära att
exporten från Hongkong till EU även skulle sjunka. Däremot skulle importen från EU öka.
Detta skulle försämra handelsbalansen för Hongkong, om de inte istället kan exportera
mer någon annanstans.

61

7

Avslutning

Denna avhandling behandlar sambandet mellan demokratinivån och handeln i Hongkong.
Sambandet har oftast studerats med paneldata och från en riktning, antingen
demokratinivåns effekt på handeln eller handelns effekter på demokratinivån.
Sambandet har även forskats med en liknande modell som en fallstudie för Bangladesh.
I denna avhandling studeras sambanden med en vektorautoregressionsmodell som
analyserats med ett grangerkausalitetstest och impuls-responsanalyser. Resultatet i
denna avhandling stöder resultatet för liknande testet gjort med data för Bangladesh.
En svaghet i denna studie är tidsperioden. En längre tidsperiod skulle kunna fånga mer
effekter av sambandet mellan demokratiutvecklingen och handeln. Det kommer även att
vara intressant att se hur den nya säkerhetslagen kommer att påverka handeln i
framtiden och se ifall sambandet fortfarande håller då.
Avhandlingens resultat visar att det finns samband mellan demokratinivå och handel.
Effekten av förändringar i variablerna har tvåvägskausalitet och kan därmed påverka
varandras framtida värden. Speciellt från Hongkongs perspektiv kommer den nedgående
demokratinivån att påverka deras handelsbalans negativt, eftersom den nedgående
demokratins effekt påverkar exporten negativt. Från EU:s ekonomiska synvinkel kommer
handel med Hongkong att förbättras eftersom det kommer att exporteras mer till
Hongkong än importeras från Hongkong. Från EU:s värderingssynvinkel borde inte en
nedåtgående trend i Hongkongs demokratinivå vara en vinst utan ett misslyckande.
Med tanke på Kinas ambitiösa framtidsplaner av att utvecklas till världens ekonomiska
stormakt, skulle det vara intressant att implementera en liknande forskning med
kinesiskt data istället.

62

8

Källförteckning

Acemoglu, D., & Robinson, J. A. (2001). A theory of political transitions. The American
Economic

Review,

91(4),

938-963.

Retrieved

from

https://www.jstor.org/stable/2677820

Albert, E., & Maizland, L. (2020). Democracy in hong kong. Retrieved Jan 27, 2021, from
https://www.cfr.org/backgrounder/democracy-hong-kong

Bowerman, B. (2004). Forecasting, time series, and regression (4th ed ed.). ©2004:
Cengage

Learning.

Retrieved

from

https://abo.finna.fi/Record/abo.9913482632905972

Chan, K. (2019). Should there be a right to explanation in hong kong: A comparative
approach between data protection laws in europe and hong kong. HKJ Legal Stud.,
13, 39.

Chan, K. K. (2020). Power through trade: Opportunities and constraints of the european
union’s norm entrepreneurship—the case of hong kong. Asia Europe Journal, 18(4),
413-427.

Chan, M. K. (2018). The challenges of “One country, two systems” disequilibrium in
china’s hong kong SAR, 1997–2017. Chinese Law and Government, 50(1), 1-9.
doi:10.1080/00094609.2018.1445337

Chen, C., & Li, A. X. (2018). Does democracy cause trade policy liberalisation? unpacking
the black box of trade policy. Journal of International Relations and Development,
21(4), 1014-1037.

Cheung, C. (2017). “One country, two systems” after the umbrella movement: Problems
and prospects. Asian Education and Development Studies,

Coppedge, Michael, John Gerring, Carl Henrik Knutsen, Staffan I. Lindberg, Jan Teorell,
David Altman, Michael Bernhard, Agnes Cornell, M. Steven Fish, Lisa Gastaldi,
Haakon Gjerløw, Adam Glynn, Allen Hicken, Anna Lührmann, Seraphine F. Maerz,
Kyle L. Marquardt, Kelly McMann, Valeriya Mechkova, Pamela Paxton, Daniel
Pemstein, Johannes von Römer, Brigitte Seim, Rachel Sigman, Svend-Erik Skaaning,
Jeffrey Staton, Aksel Sundtröm, Eitan Tzelgov, Luca Uberti, Yi-ting Wang, Tore Wig,
and Daniel Ziblatt. (2021). "V-dem codebook v11.1" varieties of democracy (V-dem)
project. Retrieved from https://www.v-dem.net/en/about/about-v-dem/

Council of the European Union. (2021). Hong kong: Declaration by the high
representative on behalf of the EU on the mass arrest of people involved in the july
2020 pro-democracy primary elections. Retrieved Jan 27, 2021, from

https://www.consilium.europa.eu/en/press/press-releases/2021/01/07/hongkong-declaration-by-the-high-representative-on-behalf-of-the-eu-on-the-massarrest-of-people-involved-in-the-july-2020-pro-democracy-primary-elections/

Decker, J. H., & Lim, J. J. (2009). Democracy and trade: An empirical study. Economics of
Governance, 10(2), 165-186.

Eichengreen, B., & Leblang, D. (2006). Democracy and trade. Nber Working Paper Series,
Working

Paper

12450

Retrieved

from

https://www.nber.org/system/files/working_papers/w12450/w12450.pdf

Europaparlamentet. (2021). Human rights breaches in hong kong, turkey and vietnam |
news

|

european

parliament.

Retrieved

Jan

27,

2021,

from

https://www.europarl.europa.eu/news/en/pressroom/20210114IPR95635/human-rights-breaches-in-hong-kong-turkey-andvietnam

Europeiska rådet. (2020). Uttalande av EU:S utrikesrepresentant på unionens vägnar om
hongkong.

Retrieved

Jan

27,

2021,

from

https://www.consilium.europa.eu/sv/press/pressreleases/2020/05/29/declaration-of-the-high-representative-on-behalf-of-theeuropean-union-on-hong-kong/

Europeiska

Unionen.

(2021).

Länder.

Retrieved

29.03.,

2021,

from

https://europa.eu/european-union/about-eu/countries_fi

Giavazzi, F., & Tabellini, G. (2005). Economic and political liberalizations. Journal of
Monetary Economics, 52(7), 1297-1330.

Hartley, K., & Jarvis, D. S. L. (2020). Policymaking in a low-trust state: Legitimacy, state
capacity, and responses to COVID-19 in hong kong. Policy and Society, 39(3), 403423. doi:10.1080/14494035.2020.1783791

J. Karanko. (2021). In Eriksson A. (Ed.), Intervju via teams

Khan, M. Z. S., & Hossain, M. I. (2010). Democracy and trade balance: A vector
autoregressive analysis. The Bangladesh Development Studies, 33(4), 23-37.
Retrieved from https://www.jstor.org/stable/23339834

Lai, S. (2019). Just another chinese city? hong kong’s post-1997 role to the european
union. Asian Education and Development Studies, 8(2), 186-196. doi:10.1108/AEDS02-2018-0031

Lee, F. L., & Chan, J. M. (2008). Making sense of participation: The political culture of prodemocracy demonstrators in hong kong. The China Quarterly, , 84-101.

Lo, W. Y. W. (2020). A year of change for hong kong: From east-meets-west to eastclashes-with-west. Higher Education Research & Development, 39(7), 1362-1366.
doi:10.1080/07294360.2020.1824210

López-Córdova, J. E., & Meissner, C. M. (2005). Globalization of trade an democracy,
1870-2000 National Bureau of Economic Research, (No. w11117)

Lütkepohl, H. (2005). New introduction to multiple time series analysis. springer. Springer.

Plattner, M., & Smolar, A. (2000). In Plattner M. F., Smolar A. (Eds.), Globalization, power,
and democracy. Baltimore: Johns Hopkins University Press.

Purbrick, M. (2019). A report of the 2019 hong kong protests. Asian Affairs (London),
50(4), 465-487. doi:10.1080/03068374.2019.1672397

Quinn, D. P., & Woolley, J. T. (2001). Democracy and national economic performance:
The preference for stability. American Journal of Political Science, , 634-657.

Rudra, N. (2002). Globalization and the decline of the welfare state in less-developed
countries. International Organization, 56(2), 411-445.

Sin, N. (2020, -05-29). Explainer: How important is hong kong to china as a free finance
hub? Reuters, Retrieved from https://www.reuters.com/article/us-hongkongprotests-finance-explainer-idUSKBN2350VO

Siourounis, E. P. (2005). Democratization and growth, london business school. mimeo.
Democratization and Growth, London Business School,

WITS.

(2021).

Hong

kong,

china

trade

statistics .

Retrieved

from

https://wits.worldbank.org/CountryProfile/en/HKG

Yeung, S. (2019). The review of one country two systems of hong kong over two decades
from the perspective of social development. Asian Education and Development
Studies, 8(4), 511-522. doi:10.1108/AEDS-06-2017-0054

Yu,

M.

(2005).

Trade

approachUniversity

globalization
Library

of

and

political

Munich,

liberalization:

Germany.

A

Retrieved

gravity
from

https://ideas.repec.org/p/wpa/wuwpit/0511005.html

Yu, M. (2010). Trade, democracy, and the gravity equation. Journal of Development
Economics, 91(2), 289-300. doi:10.1016/j.jdeveco.2009.07.004

9

Appendix

9.1 Impulsresponsanalys

