GYMNASIEUTBILDNING I
SVENSKFINLAND
Utmaningar och lösningar för kommunerna

Åbo Akademi
Offentligt ledarskap
Pro gradu-avhandling 23.4.2021
Handledare Sari Pikkala
Lotta Almark

ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR SAMHÄLLSVETENSKAPER OCH EKONOMI
Abstrakt för avhandling pro gradu
Ämne: Offentligt ledarskap
Författare: Lotta Almark
Arbetets titel: Gymnasieutbildning i Svenskfinland. Utmaningar och lösningar för kommunerna
Handledare: Sari Pikkala
Abstrakt:
Den kommunala svenskspråkiga gymnasieutbildningen i Svenskfinland är mycket heterogen. En del
gymnasier har en tryggad situation i kommuner med stabil ekonomi och tillräckligt med studerande,
medan andra står inför stora utmaningar. Benägenheten att söka sig till gymnasieutbildning varierar
regionalt så att den är hög i Södra Finland och lägre i Österbotten. Flera utredningar har gjorts och
mycket fakta finns, men det har gjorts endast lite forskning om gymnasieutbildning.
Syftet med avhandlingen är att beskriva gymnasieutbildningen på svenska i kommuner i Svenskfinland.
Vilka utmaningar ställs kommunerna inför? Vilka möjliga lösningar finns det?
Kommunerna i Svenskfinland står inför många utmaningar. Många kommuner har en negativ
befolkningsutveckling, där antalet studerande i gymnasierna minskar. Ytterligare utmaningar uppstår
när den statliga finansieringen skurits ned och kommunerna har en ansträngd ekonomi, samtidigt som
de fasta kostnaderna är oförändrade trots att antalet studerande minskar. Det här är inte en situation
som Svenskfinland är ensam om utan den är aktuell i stora delar av Finland och bland annat i Sverige.
Befolkningsutvecklingen kräver anpassning och nya lösningar. Samarbete och digitalisering är några
möjliga lösningar, som redan används till en del. Den utvidgade läroplikten samt social- och
hälsovårdsreformen leder till att utbildning och gymnasieutbildning blir ännu viktigare för
kommunerna.
Gymnasieutbildningen i Svenskfinland har undersökts genom att gå igenom fakta och statistik kring
gymnasieutbildning på svenska i de 24 kommuner på fastlandet som ordnar gymnasieutbildning i egen
regi. En genomgång av de kommunala strategierna och budgeterna har gjorts för att komplettera
materialet.
Frågan är ändå om inte mer statlig styrning skulle behövas för att ge kommunerna och studerande mer
jämlika förutsättningar att ordna och delta i gymnasieutbildningen. Hur utvidgningen av läroplikten
kommer att påverka gymnasieutbildningen återstår att se. Den statliga finansieringen kommer
eventuellt att öka, vilket skulle minska trycket på kommunernas ekonomi. Samtidigt finns det flera
positiva aspekter att lyfta fram. Kommunerna är måna om att erbjuda svenskspråkig service och
betonar tvåspråkigheten i sina strategier och budgeter. Kommunerna vill också framstå som attraktiva
arbetsgivare samt värnar om regionens och arbetslivets behov. Det finns redan olika former av
samarbete. Fortsatt forskning skulle behövas för att följa utvecklingen och se vilka lösningar
kommunerna väljer att satsa på gällande den kommunala gymnasieutbildningen.

Nyckelord: Gymnasieutbildning, kommun, Svenskfinland, andra stadiet, kommunal strategi, kommunal
budget, ekonomi, utmaningar, negativ befolkningsutveckling, lösningar, samarbete
Datum: 23.4.2021

Sidoantal: 75

2

INNEHÅLL
1. INLEDNING.......................................................................................................................... 1
2. GYMNASIEUTBILDNING I KOMMUNERNA; TIDIGARE FORSKNING OCH
UTREDNINGAR SAMT BAKGRUND .................................................................................. 4
3. UTMANINGAR FÖR KOMMUNERNA ........................................................................... 13
3.1 Negativ befolkningsutveckling .......................................................................................... 14
3.2 Gymnasieutbildningens inverkan på kommunernas ekonomi ........................................... 18
4. MÖJLIGA LÖSNINGAR PÅ UTMANINGARNA ............................................................ 22
4.1 Kommunernas sätt att hantera befolkningsutvecklingen ................................................... 22
4.2 Nationella lösningar för utbildningen ................................................................................ 24
4.3 Lösningar kopplade till gymnasieutbildningen.................................................................. 25
5. METOD OCH MATERIAL ................................................................................................ 31
6. EMPIRI ................................................................................................................................ 34
6.1 Bakgrundsfakta om kommunerna ...................................................................................... 34
6.2 Gymnasieutbildning i kommunernas strategier ................................................................. 43
6.3 Gymnasieutbildning i kommunernas budgeter .................................................................. 49
7. SAMMANFATTNING OCH DISKUSSION ..................................................................... 56
KÄLLOR ................................................................................................................................. 63
Tabeller, figurer........................................................................................................................69
BILAGA 1 Gymnasier i Svenskfinland

3

1. INLEDNING
Utbildning i Finland tar sin utgångspunkt i jämlikhet och att den är lika för alla. Denna
utgångspunkt utmanas av befolkningsutvecklingen, att det ser mycket olika ut i olika regioner
i Finland, könsaspekten samt att arbetslivet förändras snabbt. För att trygga att utbildning finns
att tillgå på svenska behövs samarbete och nya flexibla lösningar.
Gymnasieutbildningen sköts med några få undantag i kommunal regi. Syftet med kommunens
verksamhet, och även med gymnasieutbildningen, är att främja invånarnas välfärd och en
hållbar utveckling inom kommunen. Kommunernas ekonomi är mycket ansträngd och
förhållandena är mycket olika mellan glesbygden och större städer, vilket påverkar även
gymnasieutbildningen (Finansministeriet 2020, 189, Kommunförbundet 2020a, 18, Pitkälä
2020, 4, Statsrådet 2020).
Enligt lagen kan kommuner, samkommuner, registrerade samfund eller stiftelser få tillstånd att
ha gymnasieutbildning vid sidan om statliga gymnasium. Tillstånd beviljas utgående från att
utbildningen motsvarar ett nationellt eller regionalt utbildningsbehov samt att anordnaren har
tillräckliga resurser för att ordna utbildningen. Kommunen kan ordna utbildningen på egen
hand eller tillsammans med andra kommuner, till exempel så att en samkommun sköter
utbildning eller en kommun är värdkommun. Inget hindrar att ett svenskspråkigt och
finskspråkigt gymnasium delar utrymmen, men de behöver vara två separata skolor
(Gymnasielag 714/2018, Pitkälä 2020, 20-21, Tammenmaa red. 2012, 17).
Syftet med utbildningen beskrivs i §2 i gymnasielagen (714/2018) att gymnasieutbildningen
ger de studerande färdigheter för fortsatta studier som leder till högskoleexamen vid universitet
eller yrkeshögskola. Vidare ska utbildningen stöda de studerande, så att de utvecklas till ”goda,
harmoniska och bildade människor och aktiva samhällsmedlemmar”. De ska få kunskaper,
färdigheter och beredskap för arbetsliv, fritidsintressen och utveckling av personligheten på ett
mångsidigt sätt. De studerande ska få beredskap för ”livslångt lärande och för att utveckla sig
själva kontinuerligt.” (Gymnasielag 714/2018, §2)

Gymnasieutbildningens betydelse för kommunerna
Gymnasieutbildning i egen regi är av stor betydelse för speciellt små kommuner, trots att
enhetspriset per studerande blir högt och kommunen behöver statlig tilläggsfinansiering för att
kunna ordna utbildningen (Saastamoinen & Kolehmainen 2018, 5, Finansministeriet 2020,
186, jfr Syssner 2016, 24). Gymnasieutbildningen ses som ett sätt att hålla kommunen
livskraftig och underlättar att anställa ämneslärare, eftersom man då kan dela resurserna mellan
gymnasiet och den grundläggande utbildningen. Gymnasiet ses även som något som påverkar
den lokala ekonomin på ett positivt sätt (Engblom-Pelkkala 2018, 8-9, Kommunförbundet
2019, 11). Ändå är det små kommuner som har störst utmaningar med att få resurserna att räcka
till för att erbjuda en gymnasieutbildning av god kvalitet (Syssner 2016, 24, Jansson 2017, 11).
När det gäller större städer ses gymnasieutbildning på svenska som ett sätt att profilera
kommunen, till exempel i Vanda (2021) och Åbo (2021). Större städer kan effektivera
gymnasieutbildningen genom att skapa större enheter, fler specialiseringar med ett större utbud
av kurser och därmed hålla kostnaderna låga. Man väljer därför att aktivt satsa även på
svenskspråkig gymnasieutbildning, även om de större städerna ibland har liknande utmaningar
gällande sviktande studerandeunderlag som gymnasier i små kommuner (exempelvis Lojo,
Utbildningsstyrelsen 2020a, Engblom-Pelkkala 2018, 8-9).

Syfte och frågeställning
Avhandlingens syfte är att beskriva gymnasieutbildningen på svenska i Finland samt de
utmaningar och möjliga lösningar kommunerna står inför i samband med ansvaret för att
arrangera gymnasieutbildning på svenska.
De centrala frågeställningarna i uppsatsen är:
•

Vilka

utmaningar

står

kommunerna

inför

gällande

den

svenskspråkiga

gymnasieutbildningen?
•

Vilka möjliga lösningar kan finnas för gymnasieutbildningen på svenska i kommuner i
Svenskfinland med negativ befolkningsutveckling?

Avgränsning
Jag kommer enbart skriva om gymnasieutbildning på svenska i Finland (se bilaga 1 för en
översikt). Jag fokuserar på ungdomsutbildningen, eftersom endast få studerar enligt
2

vuxenläroplan i gymnasiet (år 2018 började 24 studera enligt läroplan för vuxna på svenska i
gymnasiet jämfört med 2244 enligt läroplan för ungdomar, Utbildningsstyrelsen 2020a). Jag
utgår från de kommuner som arrangerar gymnasieutbildning på svenska i egen regi.
Största delen av all gymnasieutbildning arrangeras av kommuner, medan staten upprätthåller
några skolor och några är privata. Dessa är så få till antalet att jag väljer att med dem i
översiktssiffror, förutom Rudolf Steinerskolan i Helsingfors som är tvåspråkig med utbildning
på både finska och svenska, men inte gå in på hur dessa påverkar den kommun som de befinner
sig i. Det samma gäller undervisning i gymnasier på så kallade språköar som tas med i
helhetssiffror, men jag kommer inte att ta upp dessa kommuner separat. Åland kommer jag
även att nämna i totala siffrorna för antalet studerande inom gymnasieutbildning på svenska,
men inte gå närmare in på, eftersom Åland har ett eget utbildningssystem som delvis skiljer sig
från övriga Finland.

Disposition
I kapitel två tar jag upp gymnasieutbildning i kommunerna. Jag behandlar både forskning och
utredningar kring gymnasieutbildningen, gymnasieutbildningen i Svenskfinland och de
kommuner som upprätthåller den samt gymnasieutbildningens kostnader. Jag tar även kort upp
andra stadiets utbildning som helhet i Finland.
I kapitel tre kommer jag in på utmaningarna kommunerna ställs inför. Den negativa
befolkningsutvecklingen orsakar stora utmaningar för kommunerna. Ekonomin och
gymnasieutbildningens kostnader är en annan stor utmaning för kommuner med
gymnasieutbildning på svenska i Svenskfinland.
I fjärde kapitlet tar jag upp möjliga lösningar på utmaningarna. Här tar jag fasta på
kommunernas sätt att hantera den negativa befolkningsutvecklingen, nationella lösningar för
utbildningen, till exempel i form av statliga ekonomiska satsningar samt lösningar kopplade
till gymnasieutbildningen.
I empirin undersöker jag kommunal gymnasieutbildning på svenska i Svenskfinland utgående
från kommunernas strategier och budgeter samt bakgrundsfakta. Jag ser både på utmaningar
och möjliga lösningar gällande gymnasieutbildningen. Avhandlingen avslutas med en
sammanfattning och diskussion. I slutet finns en bilaga med information om de svenska
gymnasierna i Svenskfinland.
3

2. GYMNASIEUTBILDNING I
KOMMUNERNA; TIDIGARE
FORSKNING OCH UTREDNINGAR
SAMT BAKGRUND
Tidigare forskning och utredningar om gymnasieutbildning
Benägenheten att söka sig till gymnasiet är lägre i Finland än i andra nordiska länder. I Sverige
och på Island söker sig knappt 70 % av de som går ut grundskolan till allmänbildande studier,
medan siffran för Finlands del ligger kring 60 %. Gymnasieutbildningen är även fristående från
yrkesutbildningen till skillnad från en del andra länder. Gymnasiestudierna riktar sig främst
mot fortsatta akademiska studier och har aningen fler kvinnliga än manliga studerande (Nylund
et al. 2018, 99-101).
I Finland har Kommunförbundet två projekt på gång, nätverksprojekt ”Koulutus palveluna” år
2020–2021 (Pitkälä 2020) och forskningsprojektet ARTTU2 (Engblom-Pelkkala 2018), om
hur 40 kommuner klarar de ekonomiska utmaningarna, bland annat gällande gymnasieutbildningen. Finansministeriet (2020) har sammanställt omfattande information om
kommunernas situation och utmaningar år 2020.
Beach med flera (2018, 5, 7–8) fäster uppmärksamhet vid att skolor i glest bebyggda områden
mer sällan ingår i forskning och att för lite uppmärksamhet har fästs vid hur jämlik tillgången
till utbildning är i glest bebyggda områden jämfört med i större städer. Utvecklingen i Finland,
liksom i många andra länder, går mot större skolor även gällande andra stadiets utbildning,
framför allt på grund av ekonomiska nedskärningar. Det här påverkar de studerandes
välmående och hur positivt inställda de är till utbildning i glest bebyggda regioner.
Anmärkningsvärt är även att både inlärningsresultat och hur nöjda de studerande är i skolan
varierar mycket mellan olika regioner i Finland, där studerande i glest bebyggda områden ofta
klarar sig sämre i skolan och har en mer negativ inställning till utbildning.
Läroplaner och andra policydokument för utbildning är skrivna för stora skolor i städer. De tar
inte hänsyn till att förhållandena i glest bebyggda områden och att små skolor är annorlunda.
4

Det här förvärras ytterligare av fokuseringen på specialiseringar och individualisering.
Utvecklingen skulle därför snarast behöva gå tillbaka mot mer gemensamt för att gynna
studerande från icke-akademiska familjer och studerande i glest bebyggda områden, som ofta
har utmaningar kopplade till sysselsättning och befolkningsutveckling (ibid, 11, Nylund et al.
2018). Beach med flera (2018, 12–13) fäster ändå uppmärksamhet vid att de flesta av de unga
som bor i dessa områden klarar sig bra och har långt större potential än vad som syns i statistik
eller olika forskningsrapporter. De lyfter därför fram att de anser utbildningssystemet vara
orättvist mot dem samt att det bidrar till att skillnaderna mellan större städer och glesbygd ökar.
Det har gjorts en del utredningar kring svenskspråkiga gymnasier, bland annat av
Utbildningsstyrelsen ”De svenska gymnasierna i Finland. En lägesanalys 2007” (Geber &
Lojander-Visapää

2007).

I

utredningen

presenteras

tre

framtidsscenarion;

att

gymnasieutbildningen fortsätter som förut, att gymnasieutbildningen effektiveras till exempel
genom sammanslagningar med andra skolor eller att gymnasierna blir enhetsskolor där
gymnasieutbildningen hänger ihop med grundläggande utbildningen så som det är på till
exempel språköar. Det betonas att den statliga finansieringen kommer att styra vilka lösningar
som väljs (ibid, 215). Särskilt samarbetet och utmaningar kring att få till ett fungerande
samarbete betonas, där IT och distansutbildning ses som ett sätt att utveckla
gymnasieutbildningen (ibid, 222).
Kommunförbundets och Kulturfondens utredning Framtidsstrategier i de svenskspråkiga
gymnasierna i Finland (Tammenmaa red. 2012) förde starkt fram samarbete i form av IT som
lösningen för att kunna bredda utbudet av kurser i framför allt små gymnasium.
Regiongymnasierna innefattade gymnasieutbildning, men även andra stadiets yrkesutbildning
och ett nära samarbete med fortsatta studier. Utredningen avslutas med ”Fler utredningar om
vad som borde göras angående de svenskspråkiga gymnasierna behövs inte. Vad som behövs
nu är åtgärder. För att få till stånd förändring behövs två ingredienser, vilja och resurser.” (ibid,
53).
Utredningen följdes upp av Kommunförbundet två år senare (Rönnberg 2014). IT lösningarna
från utredningen hade använts i stor utsträckning medan samarbetet mellan lärare och med
högskolor inte tagits i bruk lika brett. Regiongymnasium har inte heller skapats utan
gymnasierna fortsatt som självständiga enheter.
På finska har det gjorts en utredning av Tulevaisuuden tutkimuskeskus vid Turun
kauppakorkeakoulu gällande små gymnasier (Rubin & Linturi 2004). Den betonar
utmaningarna i samarbete samt för- och nackdelarna med IT-baserade distansutbildningar.
5

Diskursen fokuserar på utbildningen och inte inlärningen, vilket betyder att små
gymnasieskolors betydelse för studerande och deras behov att få känna tillhörighet med sin
klass inte betonas (ibid, 132–133). Utbildnings- och kulturministeriet (2017) har sammanställt
statistik och information från olika källor på ett omfattande sätt. I rapporten står även att
forskning sammanställts, utan att närmare redogöra för på vilka olika sätt forskning gjorts om
gymnasieutbildning.

Andra stadiets utbildning i Finland
Under åren 2017–2019 har 57,6 % av de som slutat grundskolan i Finland i första hand sökt
till gymnasieutbildning, medan motsvarande siffra för yrkesutbildningen är 42,4 %. Andelen
unga som söker sig till gymnasiet har ökat en aning under de senaste åren (Pitkälä 2020, 10).
Utbildnings- och kulturministeriet (2017, 7–8) menar i sin rapport att antalet 16-18-åringar
kommer att öka i Finland och därmed också antalet studerande i gymnasiet med en topp år
2027-2028 för att därefter sjunka igen. Samtidigt har antalet gymnasier minskat och även och
förutspås även att i framtiden minska. Trots det har antalet små gymnasier med under 100
studerande ökat mellan åren 2000 och 2016.
Studerande som söker sig till gymnasieutbildning börjar oftast i ett gymnasium nära hemmet.
Därför påverkar gymnasieutbildningen endast lite hur studerande flyttar, eftersom 3,5 %
inleder gymnasiestudier på en annan ort än hemorten, medan andra stadiets yrkesutbildning
påverkar betydligt mer. Nyland drar till sig en del studerande från kranskommuner till
gymnasieutbildningen. Gymnasieutbildningen är ändå lokal, vilket innebär att den påverkas
betydligt av antalet ungdomar som bor i kommunen samt kommunens befolkningsutveckling
(Sitra 2019, 42–43). Gymnasier som ligger nära varandra konkurrerar om samma studerande
och där kan det vara mycket olyckligt om en kommun räknat med studerande från
grannkommunerna och de sedan väljer att börja i ett annat gymnasium (Finansministeriet 2020,
186). Endast i Österbotten ökade antalet studerande inom gymnasieutbildning märkbart bland
de enspråkigt svenska eller tvåspråkiga regionerna (Sitra 2019, 51).
Yrkesutbildningen på andra stadiet lockar alltmer till sig vuxna studerande, medan
gymnasieutbildningen nästan enbart lockar till sig ungdomar. Under åren 2010–2018 varierade
antalet som inledde gymnasieutbildning något, först en märkbar minskning i början av 2010talet fram till år 2014 då antalet var som minst, med en liten ökning åren 2016-2018. År 2018
6

inledde ändå märkbart färre studerande sina gymnasiestudier jämfört med år 2010.
Yrkesutbildningen förlorade ännu fler, vilket betyder att gymnasiebenägenheten ökat något.
Helhetsmässigt klarade sig yrkesutbildningen ändå mycket bättre eftersom fler vuxna inledde
yrkesstudier (Sitra 2019, 57–58).

Regionala skillnader mellan gymnasie- och yrkesutbildning i Svenskfinland
Gymnasieutbildningen i Svenskfinland har varit oförändrad sett till antalet gymnasier sedan
1970-talet. Med tanke på att både antalet kommuner minskat rejält i och med
kommunsammanslagningar och andra stadiets yrkesutbildning i Svenskfinland förändrats en
hel del, så är det intressant att gymnasieutbildningen hållits oförändrad. Under åren 2007–2011
skedde de största minskningarna i antalet anordnare av yrkesutbildning. År 2018 erbjöd 12
utbildningsanordnare i 13 läroanstalter, varav en är Yrkesgymnasiet på Åland, yrkesutbildning
på svenska. Gymnasieutbildningen ordnas främst i kommunal regi, medan yrkesutbildningen
ordnas av samkommuner (4 st), enskilda kommuner (2 st) eller i privat regi som aktiebolag och
föreningar (6 st). De största utbildningsanordnarna av yrkesutbildning, Axxell, Yrkesakademin
i Österbotten, Optima och yrkesinstitutet Prakticum, hade alla flera än 1000 studerande (jfr
största gymnasiet Mattliden med 561 studerande, Utbildningsstyrelsen 2020e, 2020f).

Kommun
26

Samkommun

Stat
2

Privat

Sammanlagt
28

Gymnasieutbildning
Yrkesutbildning
2
4
6
12
Tabell 1: Ägarstruktur för andra stadiets svenskspråkiga utbildning i Svenskfinland
(Utbildningsstyrelsen 2020e, 2020f)

Det förs ingen statistik över andra stadiets utbildning jämfört med hur många som avslutar den
svenskspråkiga grundläggande utbildningen. Nästan alla som går ut den nionde klassen söker
ändå vidare till någon form av utbildning och därför är det relevant att ta upp hur många som
avslutar den grundläggande svenskspråkiga utbildningen. År 2018 var det 3 454 elever som
avslutade den grundläggande svenskspråkiga utbildningen. Av dessa bodde 45 %, 1 549 elever,
i Nyland medan 37 %, 1 275 elever, bodde i Österbotten. I Åboland bodde 630 elever, 18 %.
De flesta av eleverna som gick ut den svenskspråkiga grundläggande utbildningen har ett

7

gymnasium inom 10 km fågelvägen från sitt hem. Avstånden till yrkesutbildningen är betydligt
längre (Utbildningsstyrelsen 2020e).
Benägenheten att söka till gymnasieutbildning efter den grundläggande utbildningen varierar
mellan olika regioner i Svenskfinland. Våren 2019 sökte 49 % av alla som gick ut ur den
grundläggande utbildningen i Finland till gymnasieutbildning medan 51 % sökte sig
yrkesutbildning (se figur 2). Gymnasiebenägenheten är större bland de som gick ut
svenskspråkig grundläggande utbildning där 63 % sökte till gymnasieutbildning medan 37 %
sökte till yrkesutbildning. I Nyland är gymnasiebenägenheten störst, 73 %, medan den är lägre
i Åboland med 60 % och lägst i Österbotten med 52 % (Utbildningsstyrelsen 2020e).
80%

73%

70%

63%

60%

60%
50%

49%

52%

51%

48%
40%

37%

40%

27%

30%
20%
10%
0%
Hela landet

Svenskfinland

Nyland

Gymnasieutbildning

Åboland

Österbotten

Yrkesutbildning

Figur 1: Andelen regionvis som sökte till gymnasie- och yrkesutbildning efter den
svenskspråkiga grundläggande utbildningen år 2019 (Utbildningsstyrelsen 2020e)

8

Gymnasieutbildning på svenska
I

Finland

finns

36

svenskspråkiga

gymnasium med knappt 7000 studerande (6
752 studerande år 2018, se bilaga 1). De
flesta av dessa gymnasier, 29 stycken,
upprätthålls av kommuner och i dessa
studerade största delen av alla studerande
(5682 studerande år 2018). Fem privata
läroanstalter (språköarnas gymnasier) och en
statlig läroanstalt (Vasa övningsskola) samt
en läroanstalt på Åland har sammanlagt drygt
1 000 studerande (1 067 studerande år 2018).
En av de privata läroanstalterna är Rudolf
Steinerskolan i Helsingfors, med 56 studerande

Figur 2: Fördelningen av studerande mellan små,
medelstora och stora svenska gymnasier i
Svenskfinland år 2018 (Utbildningsstyrelsen
2020a).

på svenska år 2018. Jag kommer inte att närmare ta upp den skolan, eftersom det är en
tvåspråkig skola som oftast inte är med i statistiken för gymnasieutbildning på svenska
(Utbildningsstyrelsen 2020a. Det finns några gymnasier med finskspråkig utbildning som ägs
av samkommuner, men ingen som erbjuder utbildning på svenska (Vipunen 2020).
Det finns 29 svenska gymnasier i de 24 kommunerna i Svenskfinland som har
gymnasieutbildning. De har sammanlagt drygt 5 700 studerande (5736 studerande år 2018, se
figur 3, Utbildningsstyrelsen 2020a). Minst är Kristinestads gymnasium med 48 studerande
och störst Mattlidens gymnasium i Esbo med 561 studerande. De nio största gymnasierna har
drygt 3 000 studerande och de 14 medelstora drygt 2 000 studerande. De fem minsta har drygt
300 studerande, vilket är lika mycket som Borgå gymnasium har. Gymnasium med mindre än
200 studerande gör att kommunen har rätt att få extra tilläggsfinansiering av staten, vilket
betyder att endast 9 av 28 gymnasier är så stora att kommunen inte får extra ekonomiska
resurser (jfr Saastamoinen & Kolehmainen 2018, 5).

9

Kommuner i Svenskfinland som ordnar gymnasieutbildning på svenska
I Svenskfinland finns 24 kommuner med egen gymnasieutbildning (se bilaga 1). Trenden har
länge varit att antalet kommuner i Finland minskar och så även i Svenskfinland där utredningar
har startats utredningar gällande sammanslagning av kommuner. Under åren 2005–2020
startades utredningar framför allt delar av Österbotten, Lojo med omnejd samt delar av
Åboland. En del av utredningarna har lett till
sammanslagningar
2020b,

tabell

(Kommunförbundet
1).

Ändå

har

sammanslagningarna av kommunerna inte
haft någon stor inverkan på antalet gymnasier
(se t.ex. Rönnberg 2014, 5).
De 24 kommuner i Svenskfinland som har
egen gymnasieutbildning har stora skillnader i
folkmängd (se figur 1). Minst är Malax med 5
477 invånare och störst Helsingfors med
648 042

invånare.

De

sex

största

kommunerna har tillsammans drygt 1,2
miljoner invånare medan de åtta minsta har
60 000 invånare, vilket är lika mycket som

Figur 3: Fördelningen av invånare mellan små,
medelstora och stora kommuner med
svenskspråkig gymnasieutbildning i Svenskfinland
(Kommunförbundet 31.12.2019)

t.ex. Borgå och Grankulla tillsammans eller 7
000 invånare mindre än Vasa. Medelstora kommuner med mellan 10 000 och 50 000 invånare
finns det nio stycken med sammanlagt drygt 200 000 invånare (Kommunförbundet
31.12.2019). De här sifforna belyser även problematiken med att kommunerna har samma
uppgifter, trots att antalet invånare varierar så mycket.
Helsingfors svenska gymnasier lockar till sig studerande från andra kommuner. 38 % kommer
från andra kommuner under läsåret 2020–2021. I nuläget räcker platserna till, men inom ett par
år kommer kommunen att utöka antalet platser inom den svenskspråkiga gymnasieutbildningen
med 25 eller 50 platser, utan att utöka fastigheterna. Kommunen har redan tidigare slagit fast
att studerande som börjar i gymnasiet behöver ha minst medeltalet 7,0 från den grundläggande
utbildningen samt att minst 60 % av årskullen ska få en plats i gymnasiet. Ändå söker cirka 90
% av de som går ut grundläggande utbildningen i Helsingfors till gymnasiet (Hbl 21.2.2021).

10

Kostnader för gymnasieutbildningen i Finland
I hela Finland kostade gymnasieutbildningen 809 miljoner euro år 2019. Kostnaderna för
gymnasieutbildningen var under år 2018 i medeltal 7 734 euro per studerande medan ett
studieår inom yrkesutbildningen kostade i medeltal 10 608 euro. År 2019 hade kostnaderna
ökat till i medeltal 7939 euro per studerande i gymnasieutbildningen, det vill säga en ökning
med 205 euro per studerande. För både gymnasieutbildningen och gymnasieutbildningen har
kostnaderna ökat. Mellan år 2018 och 2019 ökade kostnaderna för gymnasieutbildningen med
3,2 %. Största delen av utgifterna går åt till att ordna själva gymnasieutbildningen, 63,9 % (år
2018) och 64,2 % (år 2019), medan för yrkesutbildningen är 55,9 % (år 2018) kostnader för
själva utbildningen. Billigast är yrkesutbildningen i kommunala läroanstalter, medan privata är
aningen billigare inom gymnasieutbildningen. Privata anordnare av yrkesutbildning är dyrare.
Statliga eller till universiteten knutna utbildningsanordnare har större utgifter oberoende om
det är fråga om yrkes- eller gymnasieutbildning (tabell 2, Utbildningsstyrelsen 2020g, 2020h).

Anordnare

Antal

Antal studerande

Kostnad €/studerande

Kommun

217

84 523

8 035

Samkommun

6

4 646

Privat

35

10 103

6 771

Universitetens

8

2 299

10 269

3

359

13 229

269

101 930

övningsskolor
Stat
Sammanlagt

Tabell 2: Antal gymnasiestuderande i Finland år 2019 enligt utbildningsanordnare
(Utbildningsstyrelsen 2020h)

Ändå varierar gymnasieutbildningens kostnader mycket mellan olika regioner och kommuner,
också mellan kommuner i samma storleksklass. Dyrast var gymnasieutbildningen 2019 i
Lappland och Österbotten, medan den var billigast i södra Savolax. Statens finansiering av
gymnasieutbildningen är främst kopplat till gymnasiets storlek och ett enhetspris som
kommunen får per studerande. Det betyder att om studerandeantalet minskar så påverkar det
11

även gymnasiets resurser, inte minst eftersom de fasta kostnaderna oftast förblir de samma
medan studerandegrupperna blir mindre. ARTTU2 undersökningen av gymnasieutbildningen
visar att enhetspriserna är lägst i stora kommuner och störst i kommuner med under 10 000
invånare. I medeltal täckte enhetspriset 82 % av kostnaderna för gymnasieutbildningen år 2019
(Utbildningsstyrelsen 2020h). Redan kommuner med mer än 10 000 invånare har ofta lägre
kostnader per studerande för gymnasieutbildningen, men kommunsammanslagningar kan leda
till att det finns flera gymnasier i kommunen än vad antalet studerande skulle kräva, vilket
anstränger ekonomin. Ett exempel på det är kommunen Raseborg (2021). Rent ekonomiskt går
det således att dra slutsatsen att gymnasieutbildning borde ordnas bara i större kommuner
(Engblom-Pelkkala 2018, 8–9).

12

3. UTMANINGAR FÖR KOMMUNERNA
Det finns flera orosmoment inför framtiden för kommunerna. Befolkningsutvecklingen är en
huvudorsak som lyfts fram av bland andra Josefina Syssner (2014, 2016). Kommunförbundet
och även på nationell nivå lyfts kommunernas utmaningar, framför allt gällande ekonomin,
fram i rapporter och utredningar (exempelvis Finansministeriet 2020, Kommunförbundet
2020a). Jag kommer att koncentrera mig på befolkningsutvecklingen, både nuläget och hur
prognoserna ser ut, samt vilka tänkbara utmaningar det för med sig för kommunerna bland
annat i form av kostnaderna för gymnasieutbildning och annan kommunal service samt
utmaningar med att täcka kostnaderna.
Gymnasieutbildningen bör anpassas till antalet unga och det är anordnarnas uppgift att se till
att befolkningsutvecklingen beaktas. Gymnasieutbildningen bör ske mångsidigt och i
samarbete med andra aktörer. Kommunen är ansvarig fram tills den unga gått ut gymnasiet,
men utbildningen kan ordnas till exempel privat (Kommunförbundets bildningspolitiska
program, 17).
Det finns många små gymnasier i Finland och utvecklingen går mot allt fler riktigt stora
gymnasium (över 1000 studerande), medan antalet gymnasier i mellanstorlek minskar. Antalet
gymnasier minskar, framför allt i de kommuner som har flera gymnasium, samtidigt som det
totala antalet studerande även på längre sikt minskar. I flera kommuner är årskullarna ojämnt
stora, vilket ytterligare försvårar organiseringen av gymnasieutbildningen (Engblom-Pelkkala
2018, 16–17).
I dagsläget börjar nästan alla ungdomar på andra stadiet, men fortfarande saknar många en
slutförd utbildning. Det kan åtminstone delvis förklara att det ändå behövs satsningar på andra
stadiets utbildning och att behovet kommer att öka. Det mest oroväckande är att kostnaderna
för basservicen som helhet kommer att öka. Kostnaderna för småbarnspedagogik och förskola
minskar mest, men inte tillräckligt för att täcka upp för ökade kostnader för äldreomsorg.
Därför kommer det att bli ytterligt hårdare konkurrens om kommunens resurser, vilket inte är
till gymnasieutbildningens fördel (Finansministeriets Kommunekonomiprogram 2020–2023 i
Kommunförbundet 2020a, 9).
Kommunförbundet poängterar att finansieringen bör bidra till att alla unga får en andra stadiets
utbildning. Ekonomiska orsaker, som oskäligt höga kostnader för resor, logi eller läromedel,
får inte vara ett hinder för den ungas möjligheter att studera. Därför bör läromedelstillägget
13

utvärderas och utvecklas. Man betonar att både staten och kommunerna ska delta i
finansieringen av gymnasieutbildningen (ibid, 18–19).
Ändå har ARTTU2 visat att utbildning sällan betonas i kommunernas strategier. Utbildning
ses mer som allmänbildning och en obligatorisk service som kommunen tillhandahåller, men
inte som något som påverkar kommunens framgång. Oroväckande är även att strategierna
påverkar hur kommunens resurser fördelas och det är då till nackdel för gymnasierna. Enda
gångerna gymnasieutbildningen tydligt nämns är när det gäller effektivare användning av
resurserna (Engblom-Pelkkala 2018, 10).

3.1 Negativ befolkningsutveckling
Kommuner med minskat antal invånare är inte enbart aktuellt i Finland utan gemensamt med
före detta östblocket i Europa, de norra delarna av Europa samt delar av USA. Fokus har flyttats
från att konstatera att många kommuner minskar till att försöka hitta lösningar som hjälper
kommunerna att hantera situationen (Coppola 2019, 238, 241). Det har redan undersökts en hel
del i ett EU-projekt ”Shrink smart – The Governance of Shrinkage” åren 1999–2002 med fokus
framför allt på städer i Tyskland, men även andra europeiska länder (UFZ Helmholtz 2020).
Nordregio, som lyder under Nordiska ministerrådet, bedriver forskning i Norden och Europa
kring regionala frågor som planering och strategiarbete, demografisk utveckling, miljöarbete
och innovationer. Inom ramen för projektet ”Rural attractiveness” åren 2017–2019 har Närpes
ingått som en av kommunerna som blev undersökta genom fallanalyser (Nordregio 2020). I
Sverige har Josefina Syssner (2014) undersökt kommuners inställning till negativ
befolkningsutveckling i rapporten ”Politik för kommuner som krymper”. Syssner har fokuserat
mycket på vilken inställning kommunen har till situationen samt vilka strategier kommunerna
tar till.
Ju högre utbildning, desto mer troligt att en person flyttar. Högutbildade tenderar att flytta mer
och flytta till större städer. Anmärkningsvärt är även att städer med omfattande utbud av
yrkeshögskoleutbildningar i många fall sedan inte lyckas hålla kvar de utbildade efter studierna
på grund av situationen på arbetsmarknaden. Exempel på sådana städer är Åbo och Vasa.
Framför allt huvudstadsregionen har lyckats locka till sig många högutbildade och även Borgå
med omnejd har lyckats med det. Däremot är det anmärkningsvärt att Raseborg lyckats locka
till sig lika många med doktorsutbildning som Borgå, vid sidan av huvudstadsregionen som är
den största vinnaren, medan Åbo även här är förlorare (Sitra 2019, 48–50).
14

Följder av befolkningsutvecklingen för kommunerna
Kommunerna ställs inför allt större utmaningar och många kommuner har svårt att klara sin
ekonomi. Befolkningen åldras och det föds allt färre barn, vilket innebär att årskullarna som
går gymnasierna och andra stadiets yrkesutbildning minskar. År 2040 kommer alla landskap i
Finland att ha en negativ befolkningsutveckling, utom Nyland och Åland som kommer att ha
tillräcklig inflyttning för att hållas på plussidan (Statistikcentralen/Kommunförbundet 2019,
Pitkälä 2020, 8).
Aulis Pitkälä (2020, 8) frågar sig i rapporten ”Koulutuksen saatavuus ja saavutettavuus
erilaistuvissa kunnissa -esiselvitys” om det är rimligt att alla kommuner ska ha samma
uppgifter och samma ansvar för utbildning i framtiden. De senaste åren har fört med att
skillnaderna mellan kommunerna ökat på grund av att kommunerna har olika svårt att med
offentliga tjänster tillgodose behoven hos invånarna samt ökade kostnader för social- och
hälsovård. Kommunerna har inte heller enligt lagen en skyldighet att erbjuda
gymnasieutbildning (ibid, 10, 19).
Samtidigt är ändå det här inte något nytt och inte heller något som drabbar bara Finland och
Svenskfinland. Stora delar av Sverige har liknande utmaningar gällande gymnasieutbildningen.
Problematiken är snarlik med negativ befolkningsutveckling i små kommuner med ansträngd
ekonomi (Jansson 2017).

Negativ befolkningsutveckling i Svenskfinland
Många av kommunerna i Svenskfinland har en negativ befolkningsutveckling, med minskande
antal ungdomar, vilket innebär stora utmaningar. Antalet personer som är registrerade med
svenska som modersmål minskar i Finland, något som även påverkar utbildningen på svenska
i Finland. Från år 2016 till 2019 har antalet minskat med 1586 personer, från 289 540 till
287 954 (Statistikcentralen 2020a).
Även inom Svenskfinland är skillnaderna mycket stora beroende på i vilken regionkommunen
finns och vilken kommun man talar om. Esbo och Vanda ökar mest fram till år 2040, tätt följda
av Helsingfors och Sibbo. Hangö minskar mest följt av Kaskö och Kristinestad. Det betyder
att det inom regionerna också finns stora skillnader som huvudstadsregionen jämfört med östra
och västra Nyland samt i Åboland mellan Åbo och Kimitoön. Stora städer klarar sig generellt
bra, medan mindre kommuner ofta har en dålig prognos. Intressant är de undantag som finns
15

med små och medelstora kommuner som har en bra prognos. Sibbo och Grankulla kan förklaras
med den geografiska placeringen i huvudstadsregionen. Larsmos och delar av Österbottens
ökning kan förklaras med hög nativitet och inflyttning, framför allt av invandrare
(Statistikcentralen/ Kommunförbundet 2019, Pitkälä 2020, 8).
Kommun
Hangö
Kaskö
Kristinestad
Pyttis
Raseborg
Kimitoön
Lovisa

Minskning %
-33
-27
-25
-23
-22
-21

Kommun

Ökning %

Esbo
Vanda
Helsingfors
Sibbo
Larsmo
Grankulla
Åbo

+18
+15
+14
+11
+10

Kommuner med rödaktig eller grön bakgrund har kommunal gymnasieutbildning på svenska.

Tabell 3: Kommuner vars befolkningsantal minskar respektive ökar mest i Svenskfinland år 2018–
2040 (Statistikcentralen/Kommunförbundet 2019).

Befolkningsutvecklingens följder för gymnasieutbildningen i Svenskfinland
I nästan alla svensk- och tvåspråkiga kommuner minskar antalet ungdomar, med undantag för
Helsingfors och Sydösterbotten, vilket gör att de svenskspråkiga gymnasierna står inför stora
utmaningar. Sydösterbotten utmärker sig i och med att det är det enda området i hela Finland
där antalet 0–2-åriga barn är fler än 16-18-åriga ungdomar. Utmaningarna ligger i att de
svenskspråkiga gymnasierna är små och ofta inte specialiserade, vilket gör att tvåspråkiga
ungdomar kanske väljer att gå i ett finskt gymnasium där utbudet är större och där de kanske
kan specialisera sig. Invandrare som integreras på svenska löser inte nödvändigtvis problemet,
eftersom de ofta har låg utbildning från sitt hemland. Därför kommer antagligen antalet
gymnasier att minska, vilket har en inverkan på hur tillgänglig utbildningen är. Kommuner i
regionala centrum eller tillväxtzoner kommer att ha fler studerande, medan utmaningarna blir
störst för glest bebyggda kommuner som ligger långt från större kommuner. En positiv aspekt
är att gymnasiets popularitet har aningen vuxit de senaste åren samt att färre ungdomar avbryter
sina studier i ett svenskspråkigt gymnasium än i de finskspråkiga (Pitkälä 2020, 10–11,
Engblom-Pelkkala 2018, 19, Pöysä et al. 2018, Tammenmaa red. 2012, 8, 15).
Befolkningsutvecklingen i de kommuner i Svenskfinland som har gymnasieutbildning på
svenska är varierande. Stora städer med över 50 000 invånare tenderar att öka sitt invånarantal
(undantag Lojo där invånarantalet ökat mellan år 2000 och 2010 samt minskat mellan år 2010
16

och 2019), medan mindre kommuner, förutom de i huvudstadsregionens närhet, tenderar att
minska. Det finns även stora regionala skillnader där kommuner i Österbotten både ökar och
minskar medan mindre kommuner i Åboland samt Östra och Västra Nyland minskar
(Kommunförbundet 31.12.2019, tabell 1). Kommuner med nya namn är markerade med gult i
tabellen och gråa fält anger att invånarantal för samtliga kommuner som är sammanslagna 2019
är hopräknade även för år 2000 och 2010. Samtidigt är det viktigt att komma ihåg att en positiv
befolkningsutveckling inte nödvändigtvis hänger ihop med att antalet studerande inom
gymnasieutbildningen ökar, eftersom även andra saker som till exempel regional benägenhet
att söka till gymnasieutbildningen inverkar.

Befolkningsutvecklingens inverkan på gymnasieutbildningen
Det är stor skillnad beroende på om befolkningen ökar eller minskar i en kommun. I de
kommuner där befolkningen minskar behöver resurserna riktas om från unga till att mer gå till
äldre invånare och det är också något som skett i kommuner med små gymnasier. Även om
dessa små kommuner får statliga tilläggsresurser så väljer man att inte satsa så mycket på
gymnasieutbildningen. Kommuner med ökande befolkning behöver åtminstone bibehålla
resurserna för unga, eller t.o.m. öka dem för att svara på behovet samtidigt som man behöver
kunna tillgodose den äldre befolkningens behov. Små kommuner med bara ett gymnasium
väljer ofta att satsa ännu mer resurser på gymnasieutbildningen än vad statens
tilläggsfinansiering ger. Det här gör att det uppstår motsättningar mellan äldre och unga i de
små kommuner där antalet äldre är stort, medan sådana spänningar inte finns eller endast i liten
utsträckning i små kommuner med många ungdomar (Kommunförbundet 2020a, 10,
Saastamoinen & Kolehmainen 2018, 32).
Prognoserna för befolkningsutvecklingen fram till 2040 menar att befolkningen i Finland
kommer att minska. Under 2030-talet kommer antalet som inleder gymnasiestudier att minska
rejält och sedan fortsätta sjunka. Endast Nyland och Åland, förutom Birkaland, kommer att ha
en positiv befolkningsutveckling efter år 2035 (Sitra 2019, 79).
Enligt befolkningsprognoserna för åren 2018–2040 så kommer Åland (+13,8 %), Nyland
(+12,8 %) och Åboland (+1,1 %) att öka medan Österbotten (-4 %) minskar aningen. Det här
kommer att bli intressant att följa, eftersom det då är finskspråkiga områden, förutom Birkaland
(+4,5 %), som kommer att minska mest. Endast i Närpes, Helsingfors, Esbo och Vanda kommer
antalet unga att öka. Vad kommer det här att innebära med tanke på satsningar på svenskspråkig
17

gymnasieutbildning från statligt håll? Och kommer studerande i tvåspråkiga områden att välja
utbildning på svenska eller finska? Befolkningsprognoserna tar inte ställning till om och hur
en befolkningsminskning eller ökning kommer att påverka gymnasieutbildningen på svenska
(jfr Sitra 2019, 79, 89).
Stadsdirektör Denis Strandell i Hangö (Hbl 21.2.2021) menar att det ska mycket till för att
kommunen ska stänga sina gymnasier, trots att de är små. Det geografiska läget, bristen på
annan utbildning på andra stadiet inom kommunen samt arbetslivets krav på högutbildade
arbetstagare gör att kommunen har som en politisk och strategisk målsättning att ha
gymnasieutbildning kvar, trots att den blir dyrare med mindre årskullar. Strandell medger ändå
att situationen är mycket oroväckande, eftersom antalet barn i kommunen minskar så mycket
att det om 15 år inte längre kommer att vara ens 30 studerande i det svenskspråkiga gymnasiet.
Han önskar att staten även är med och fattar besluten hur utbildningen ska organiseras, för han
ser inget mervärde automatiskt i att Hangö skulle samarbeta med det närmaste svenskspråkiga
gymnasiet, Ekenäs gymnasium, i Raseborg, utan i så fall hellre med större gymnasium som
även har ett större utbud av kurser, som de studerande kunde delta i på distans.
Befolkningsprognoserna visar att flyttrörelsen kommer att öka skillnaderna ytterligare mellan
olika regioner. Utbildningen kommer att koncentrera sig till städerna, där behovet av utbildning
kommer att leda till att utbudet av andra stadiets utbildning kommer att öka under 2020-talet.
Glesare bebyggda områden kommer allt mer att avfolkas, vilket gör att det kommer att finnas
ett större utbud av gymnasieutbildning än antalet studerande. Det i sin tur leder till anpassning
eller överutbud av studieplatser inom gymnasieutbildningen. Även om förändringen i antal
studerande inte är stor i små städer eller glesbebyggda områden, så kan följderna vara stora och
även inverkan av slumpmässiga faktorer kan vara stor. Det gör det svårt att förutse vilka
följderna blir. Från och med 2030-talet kommer även antalet ungdomar att vara litet, vilket gör
att ett mindre antal platser inom gymnasieutbildningen kommer att behövas (Sitra 2019, 119,
126, 150, 158–159).

3.2 Gymnasieutbildningens inverkan på kommunernas ekonomi
Gymnasierna har inverkan på kommunens ekonomi. Den statliga finansieringen täcker knappt
hälften av kostnaderna, medan resten står kommunerna för där alla kommuner bidrar oberoende
av om kommunen ordnar egen gymnasieutbildning (Finansministeriet 2020, 184).

Av

kommunens utgifter går i medeltal 31 % till bildningssektorn och av detta går 5,4 % till
18

gymnasieutbildningen (Engblom-Pelkkala 2018, 6). Jonas Fjertorp (2013, 22) har undersökt
befolkningsförändringars

inverkan

på

kommuners

ekonomi

i

Sverige.

Gällande

gymnasieutbildning konstaterar han att resultaten visar mycket starka samband mellan
befolkningsutvecklingen och kostnaderna för gymnasieutbildningen. Befolkningstillväxt leder
till lägre kostnader per studerande, medan ett minskande antal studerande leder till högre
kostnader per studerande. Samtidigt skapar ett ökande antal studerande krav på investeringar i
form av byggandet av nya skolor, medan ett minskande antal studerande inte skapar
merkostnader i form av investeringar. Ett minskande antal studerande leder till utmaningar i
form av att verksamheten redan finns, men behöver anpassas till att det är färre studerande.
Stordriftsfördelarna försvinner i kommuner med minskande antal invånare. De fasta
kostnaderna går oftast inte snabbt att minska, vilket påverkar ekonomin negativt i kommuner
med minskande befolkning (ibid, 28–30). Det kostar ungefär samma sak att undervisa en grupp
på tio studerande som en grupp på tjugo, eftersom lärarlönen och de andra fasta kostnaderna är
lika (Hbl 21.2.2021). Det går även att ifrågasätta om tjänsternas nivå bibehålls när resurserna
skärs ned. I kommuner där befolkningen ökar behöver investeringarna helst ske så att servicen
fungerar innan det är för sent för att svara mot det ökande behovet, vilket tenderar att öka på
kommunernas lånebörda. Det går således inte att dra ensidiga slutsatser kring att
befolkningstillväxt alltid är bättre, inte minst eftersom det är inte är realistiskt att de flesta
kommunernas invånarantal ökar (ibid, 28–30).
Under åren 2012–2019 har statens finansiering till kommunerna minskat, vilket också påverkat
gymnasieutbildningen. Det handlar om ungefär tusen euro per studerande per läsår (Kyösti
Värre, specialsakkunnig gymnasieutbildning på Kommunförbundet, i Hbl 21.2.2021). En del
av finansieringen har styrts om till projekt som kommunerna kan ansöka om pengar från, men
detta är långt ifrån ändamålsenligt ur kommunens synvinkel och kräver extra arbetsinsats i
form av att skriva ansökningar. Osäkerheten finns även kring vad som händer i framtiden,
eftersom tilläggsresurserna är tidsbundna. I de områden där antalet ungdomar ökar, ökar också
andelen barn med invandrarbakgrund. Tilläggsresurser har slagits fast för andra stadiets
utbildning. Av dessa får yrkesutbildningen merparten. Gymnasierna får resurser i mindre
utsträckning. Det är ändå ett steg i rätt riktning att gymnasierna får tilläggsresurser både
gällande enhetspriserna och studerandevården, även om resurserna inte räcker till för att täcka
de extra kostnaderna. Dock är det värt att minnas att staten endast står för en del av de extra
resurserna. Största delen ska ändå kommunens skattebetalare stå för (Pitkälä 2020, 12–14,
Engblom-Pelkkala 2018, 5).
19

Samtidigt som andra stadiets utbildning blir obligatorisk, så som regeringen under ledning av
Sanna Marin skrivit i sitt regeringsprogram, så ökar behovet av resurser (Statsrådet 2020). Det
blir även svårare att förutspå till vilket gymnasium de studerande söker sig efter den
grundläggande utbildningen enligt Kyösti Värre (specialsakkunnig gymnasieutbildning
Kommunförbundet i Hbl 21.2.2021). Det blir billigare för de studerande att ta sig till gymnasiet
om resan är mellan sju och hundra kilometer. Det kan leda till att fler söker sig till större
kommuners gymnasium. Det leder till högre medeltalsgränser i de gymnasium som många
söker till. Därför behöver kommunerna i högre grad än tidigare samarbeta för att undvika att
små gymnasium behöver stänga, till exempel genom att hitta hybridlösningar där de studerande
studerar både som närstudier och på distans.
En utvidgad läroplikt drabbar kommunerna hårt ekonomiskt, eftersom kommunerna redan står
för merparten av kostnaderna för gymnasieutbildningen. Det kommer inte att finnas mer
ekonomiska resurser, vilket gör att bland andra Kyösti Värre (2020), specialsakkunnig inom
gymnasieutbildning på Kommunförbundet, i sin blogg på Kommunförbundets webbplats (se
exempelvis blogginläggen 25.9.2020 och 21.10.2020) varnat för att kommunerna redan nu har
svårt att klara av gymnasieutbildningen ekonomiskt. En utvidgning skulle därför enligt Värre
föra med sig ytterligare svårigheter för kommunerna samt sannolikt öka ojämlikheten mellan
gymnasier och regioner. Det här är något som det även finns en medvetenhet om på statlig nivå
(Finansministeriet 2020, 189).

Personalen viktigaste resursen och största utgiftsposten
Kommuner i glesbygden har redan nu svårt att rekrytera lärare och svårigheterna kommer att
öka. Detta eftersom utbildningen skärs ned, lärarna har hög medelålder och läraryrket inte är
lika populärt längre som tidigare (Pitkälä 2020, 7). Även kommunernas sysselsättningsgrad
varierar stort. Högsta sysselsättningsgraden finns i relativt små svenskspråkiga kommuner i
Österbotten. Sysselsättningsgraden har en positiv inverkan på kommunens ekonomi, men
samtidigt är det inte säkert att de finns tillräckligt studerandeunderlag för ett gymnasium.
Kommuner med ett gymnasium måste försäkra sig om att elevantalet är tillräckligt också i
framtiden och utveckla lärarnas årliga arbetstid så att besparingar uppkommer
(Finansministeriets Kommunekonomiprogram 2020–2023 i Kommunförbundet 2020a, 12,
15).

20

Personalen står för största utgiftsposten för gymnasieutbildningen. Lärarnas behörighet har
stigit samtidigt som kommuner med dålig ekonomi skär ned på vikariekostnader och försöker
optimera gruppstorlekar och utrymmesanvändning för att hålla kostnaderna nere. Om
personalen bor i samma kommun som gymnasiet som de arbetar i har de samtidigt en positiv
inverkan på kommunens ekonomi i och med att de arbetar och betalar skatt samt eventuellt
även fastighetsskatt. I små kommuner arbetar samma lärare i den grundläggande utbildningen
och

i

gymnasiet

medan

i

större

kommuner

så

arbetar

läraren

enbart

inom

gymnasieutbildningen. Små kommuner har hittat kreativa lösningar för att kunna erbjuda
tillräckligt med undervisning för ämneslärare, samtidigt som kollektivavtal och formella
behörighetskrav försvårar arbetet med att hitta lösningar. Även tillgången på behörig personal
varierar mycket mellan olika kommuner. Kommunerna visar ändå att de värdesätter behörig
personal samt satsar på lärarnas välmående och trivsel (Engblom-Pelkkala 2018, 20–21, Pitkälä
2020, 8).

21

4. MÖJLIGA LÖSNINGAR PÅ
UTMANINGARNA
Kommunerna står inför många utmaningar. Så vilka är då de möjliga lösningarna? Jag tar här
fasta på vilka strategier kommunerna kan ha för att hantera befolkningsutvecklingen. Jag tar
även upp regeringens satsningar på utbildning, där den största enskilda är utvidgningen av
läroplikten till 18 års ålder. Sist i kapitlet kommer jag att gå in på lösningar kopplade till
ordnandet av gymnasieutbildning samt lösningar som redan finns i form av samarbeten inom
gymnasieutbildning på svenska i Svenskfinland.

4.1 Kommunernas sätt att hantera befolkningsutvecklingen
Uppmärksamhet vid kommunernas sätt att hantera befolkningsutvecklingen har på senaste tid
lett till en del forskning och utredningar. Nordregio har ett flertal forskningsprojekt som
tangerar temat, t.ex. ”Rural attaractiveness” med fallanalyser av olika nordiska städer där bl.a.
Närpes ingår från Finland. Michael Kull (25.2.2020) berättar att i deras undersökning tar man
fasta på vad yngre personer önskar för att vilja utbilda sig, fortsätta med högre utbildning
annanstans och sedan flytta tillbaka. De fäster uppmärksamhet vid att det dels kan vara brist på
arbetsplatser inom små kommuner för högutbildade, dels är svårt att rekrytera personal till mer
krävande uppgifter. Samtidigt möts inte nödvändigtvis dessa behov. Även tillgången på
digitalisering, samarbete kring tjänsteproduktion mellan olika kommuner och kartläggning av
vilken kompetens en kommun behöver för att kunna svara mot behoven hos en negativ
befolkningsutveckling (Nordregio 2020).
Josefina Syssner (2014, 25.2.2020) har tillsammans med sina kolleger undersökt vad en lokal
anpassningspolitik i praktiken ofta är. Hon nämner försäljning eller avvecklande av byggnader,
att man upphör med en viss tjänst, samarbete med invånarna, höjda skatter, samproduktion av
tjänster samt innovativa sätt att producera välfärdstjänster. Fördelen med en lokal
anpassningspolitik är transparens, det vill säga att kommunen gör detta i dialog med invånarna,
vilket gör att invånarna förstår varför en del negativa beslut måste fattas. En åtgärd gällande
gymnasieutbildningen kan vara att kommunen lägger ned den, för att använda resurserna till
annat. När utbildningen läggs ned kan byggnaderna säljas eller rivas, vilket ytterligare minskar
kommunens kostnader.
22

En annan fördel med lokal anpassningspolitik är hållbarhet i och med långsiktig planering och
förmågan att återhämta sig från påfrestningar. Ytterligare en fördel är att kommuner som har
en negativ befolkningsutveckling kan lära sig av varandra. Resurserna kan användas till
samproduktion och på det sättet även ökas. Följden av befolkningsminskning är ofta att skolor
stängs eller att flera kommuner börjar samarbeta för att få resurserna att räcka till (ibid 2016,
23).
Ett annat alternativ är att samverka mer med invånarna och andra organisationer inom
kommunen, vilket kan ses som en form av social innovation. Verksamheten kan även drivas
på ett annat sätt för att effektivisera och använda social innovation. Samverkan mellan olika
kommuner är också en åtgärd. Höjd skatt leder till ökade intäkter, men är inte ett alternativ för
kommuner med dålig ekonomi som redan har en hög skatteprocent (ibid 2014).
Samtidigt är det viktigt att komma ihåg att tillväxt har varit det som genererat mest resurser
och som det varit lätt att söka extra bidrag för, medan anpassningspolitik och negativ
befolkningsutveckling inte varit så populärt. Det är ändå inte realistiskt att tänka sig att flertalet
kommuner med negativ befolkningsutveckling skulle klara av att svänga utvecklingen. Därför
behövs stöd även på regional nivå i form av utbyte av kunskap, koordinering, stöd och
samarbete. Myndigheter och aktörer på statlig nivå kan bidra med kunskap för utveckling av
denna anpassningspolitik, planering och ledarskap för detta. Universiteten kan skola sina
studerande till att börja tänka på detta, bidra med forskning och spridning av kunskap (ibid
25.2.2020).
Asymmetri så att kommunen väljer att satsa mer på något och mindre på något annat. Många
kommuner hoppas även på lokal attraktivitet som leder till ökad inflyttning eller vilja att pendla
till kommunen. Fler arbetstagare som har en möjlighet att bli anställda eller
arbetskraftsinvandring kan även vara en lösning (ibid 2014). Av ovanstående möjliga lösningar
verkar det som om man både på kommunal och statlig nivå betonar samarbeten och samverkan,
medan andra lösningar inte fått samma genomslagskraft.
Ytterligare åtgärder som kan vara exempel på lösningar är att kommunerna blir större, till
exempel genom kommunsammanslagningar (ibid 2014). Kommunsammanslagningar är
kanske ändå inte lösningen för kommuner med negativ befolkningsutveckling och ofta dålig
ekonomi. Sammanslagningar för alltid med sig problem och utmaningar som det tar tid att
övervinna. Två eller flera kommuner med dålig ekonomi får tillsammans inte nödvändigtvis

23

bättre ekonomi. Det finns även risk att friktion uppstår mellan mindre och större kommuner
(Sandberg 2017, 80).

4.2 Nationella lösningar för utbildningen
Regeringen under ledning av Sanna Marin (Statsrådet 2020) har i sitt regeringsprogram tydligt
satt fokus på utbildningen. Ungefär 16 % av befolkningen saknar andra stadiets utbildning.
Arbetslivet ställer ändå krav på alltmer välutbildade arbetstagare och därför skriver regeringen
i programmet att det ”ska säkerställas att alla som går ut grundskolan slutför en utbildning på
andra stadiet”. I och med att läroplikten förlängs till 18 års ålder blir andra stadiets utbildning
avgiftsfri för de studerande samtidigt som regeringen vill se över att gymnasieutbildningen har
tillräckligt med resurser för att hålla en god kvalitet. En ny gymnasielag är även under arbete.
Man vill försöka nå de som nu är utanför utbildningen, som bland annat personer med
invandrarbakgrund eller funktionsnedsättningar. Skilt nämns även att man behöver se över
utbildningen på svenska på alla stadier för att garantera att den är jämförbar med utbildningen
på finska.
Regeringen fastställde 15.12.2020 lagen om utvidgad läroplikt till 18 års ålder som träder i
kraft 1.8.2021. Det här innebär att alla unga som går ut från den grundläggande utbildningen
från och med vårterminen 2021 måste söka till andra stadiets utbildning eller förberedande
utbildning. Det här innebär att andra stadiets utbildning blir kostnadsfri, gällande bland annat
material och skolresor. Målet med utvidgningen av läroplikten är att höja nivån på bildning och
kunnande på alla utbildningsstadier, minska skillnaderna i kunnande, bidra till jämställdhet och
likabehandling inom utbildningen samt till barns och ungas välmående. Målet är att alla unga
ska avlägga en utbildning på andra stadiet. En utbildning på andra stadiet behövs för att svara
mot de allt högre kraven på kunnande i arbetslivet (Riksdagen 2020, Utbildnings- och
kulturministeriet 2020).
Undervisningen och måltiderna är redan nu gratis för studerande på andra stadiet. I och med
utvidgningen av läroplikten skulle även läroböcker och annat material bli kostnadsfritt för de
studerande Det gäller även olika arbetsredskap, kläder och material som behövs för
utbildningen. Även studentexamen är kostnadsfri liksom skolresor över sju kilometer
(Utbildnings- och kulturministeriet 2020).

24

Följden för kommunerna är ett större ansvar och även ökade kostnader, i form av ökad
handledning inom grundläggande utbildningen, ökade utgifter för gymnasieutbildning samt
skyldighet att fånga upp och handleda de som avbryter studierna på andra stadiet till fortsatta
studier (Undervisnings- och kulturministeriet 2020).
Utvidgningen av läroplikten har diskuterats i media och olika forum sedan år 2018 när
regeringen lade fram förslaget. Kommunförbundet har ställt sig skeptiska till om kommunernas
resurser kommer räcka till. Säkert är ändå att utvidgningen innebär tilläggsresurser och att
åtminstone en del gymnasieskolor redan nu har kapacitet för att ta emot fler studerande. Fler
studerande ger kommunen mer ekonomiska resurser. Dessa tilläggsresurser kan då användas
för att täcka redan befintliga kostnader för utrymmen och personal.
Framtiden får utvisa vilka följder den utvidgade läroplikten har. I bästa fall kan den ge
kommunen mer ekonomiska resurser och också höja kvaliteten. I sämsta fall kan orsaka ännu
mer ekonomiska bekymmer och leda till att ännu fler studerande avbryter studierna och orsakar
merkostnader för kommunen. Antagligen kommer utfallet att ligga någonstans mellan dessa
två ytterligheter. En sysselsättande effekt kommer utvidgningen att ha, både för att det behövs
mer personalresurser för att handleda ungdomarna och för att ungdomarna kommer att lättare
ta sig vidare till arbete eller fortsatta studier efter slutförd utbildning.

4.3 Lösningar kopplade till gymnasieutbildningen
Gymnasieutbildningen kan ske på olika sätt; som närstudier, flerform eller distans. Enligt
gymnasielagen utgår undervisningen i första hand från närstudier. I framtiden kommer gränsen
mellan olika former att allt mer suddas ut i och med. teknologin. Olika IT-baserade lösningar
ses också som ett sätt att kunna bredda små gymnasiers utbud och på det sättet göra
utbildningen mer konkurrenskraftig och attraktiv (Pitkälä 2020, 21, Tammenmaa red. 2012,
21). Digitaliseringen förs långt fram som en möjlighet och något positivt, men för också med
sig utmaningar. Utmaningarna gäller personalens kunnande, de verktyg som behövs för att
kunna tillgodogöra sig undervisningen samt de studerandes varierande möjligheter att delta i
undervisningen. En del kommuner har valt att ge alla första årets studerande en bärbar dator
för att

ge de studerande en jämlik förutsättning att

delta i undervisningen.

Studentskrivningarnas digitalisering har medfört ett behov av satsningar i gymnasierna.
Gymnasiet är allmänbildande, men det viktigaste är ändå studentskrivningarna. Därför har
gymnasierna varit tvungna att satsa på egna digitala prov samt på att förbereda de studerande
25

så väl som möjligt inför de digitala proven. Dessa satsningar på digitalisering och ökat digitalt
kunnande har även fört med sig ökade kostnader för kommunerna (Engblom-Pelkkala 2018,
14).
Gymnasiets profilering och marknadsföring
Gymnasierna kan vara allmänbildande, ha en särskild betoning som kommunen själv fastslagit
eller en nationell uppgift som innebär en specialisering inom t.ex. idrott/en viss idrottsgren,
något konstnärligt/kreativt ämne eller som IB-gymnasium. En del gymnasium samarbetar även
på olika sätt, något som även uppmuntras från de statliga myndigheternas håll, bland annat
genom e-undervisning för att kunna bredda utbudet, något som gynnar speciellt mindre
specialiserade gymnasium. Genom att erbjuda de studerande möjlighet att göra två eller till och
med tre examina samtidigt i samarbete med andra stadiets yrkesutbildning försöker man även
öka gymnasiernas dragningskraft. Det har lett till att man på flera håll tänker mera i campus
eller filialer, där andra stadiets yrkesutbildning som är mer regional fungerar i nära samarbete
med gymnasierna som fortfarande främst är kommunala (Engblom-Pelkkala 2018, 10–12).
Marknadsföringen av kommunernas gymnasium är ofta bristfällig. Gymnasiernas egna sidor
riktar sig till de som redan studerar där och till personalen, medan en allmän beskrivning av
gymnasieutbildningen samt direkt marknadsföringsmaterial saknas i de flesta fall enligt
ARTTU2-undersökningen. Kristiina Engblom-Pelkkala (2018, 11) frågar dig därför vad
kommunerna gör för att locka till sig studerande från hem- och närkommunerna.
Med tanke på de studerande och kommunens livskraft är det viktigt att de studerande kan bo
hemma. Därför behöver kommunen göra satsningar som möjliggör detta. Det kan inte vara för
långa avstånd mellan hemmet och skolan eller för besvärligt att ta sig mellan platserna
(Engblom-Pelkkala 2018, 21, jfr Nylund et al. 2018).

Samarbete kring gymnasieutbildning
Enligt

gymnasielagen

(714/2018,

§8)

ska

utbildningsanordnaren

samarbeta

med

”grundläggande utbildning, gymnasieutbildning, yrkesutbildning, läroanstalter för fritt
bildningsarbete och andra anordnare av utbildning, högskolor samt med aktörer inom arbetsoch näringslivet.” Samarbete är således ett av villkoren för att få anordna gymnasieutbildning.
Även då det gäller den undervisning som ges inom gymnasieutbildning betonas samarbete.
Förutom att den studerande ska kunna välja olika studier inom läroanstaltens utbud, ska hen
26

även ha möjlighet att välja från andra enheter som samma utbildningsanordnare har samt från
andra läroanstalter såsom högskolor och andra läroanstalter. Samarbetet med högskolor
betonas med formuleringen ”[är]n del av studierna i gymnasieutbildningens lärokurs ska ordnas
i samarbete med en eller flera högskolor” (Gymnasielag 714/2018 §13).
Ändå visar undersökningen som Statsrådet gjort att samarbetet med högskolor och arbetslivet
är sporadiskt i hälften av gymnasierna. Några gymnasier samarbetar inte alls, och hos små
gymnasier är samarbetet inte planerat, framför allt när det gäller kontakten med högskolor och
arbetslivet, medan internationella kontakter fungerar aningen bättre. Samarbetet är ofta knutet
till en viss person och hens personliga kontakter, vilket gör det sårbart. Därför borde samarbetet
utvecklas till att bli mer systematiskt och bättre koordinerat. Olika lokala lösningar behöver
hittas och integreras som en naturlig del i hela gymnasieutbildningen. Stöd behöver även
erbjudas de gymnasier som nu håller på att starta upp samarbetet (Ahola et al. 2020, 104–105,
108, jfr Utbildnings- och kulturministeriet 2017).
Samarbetet med arbetslivet och högskolor är främst i form av besök och att bekanta sig med
verksamheten. Fortfarande är det ovanligt att hela kurser hålls i samarbete. Större gymnasium
har ett bredare samarbete och mer planerat, medan mindre gymnasium generellt sett fungerar
sämre. Samarbetet sker främst i matematisk-naturvetenskapliga ämnen samt inom
studiehandledningen. I framtiden är det önskvärt att samarbetet sprider sig även till ämnen där
man hittills inte samarbetat samt att man tar tillvara de goda erfarenheter som redan finns. Det
finns även stora skillnader mellan olika regioner (Ahola et al. 2020, 104).
Det är anmärkningsvärt att gymnasierna är skyldiga enligt lagen att samarbeta med högskolor,
medan högskolorna inte har samma skyldigheter gentemot gymnasierna. Därför borde
samarbetet göras så att det gynnar högskolorna och att de tydligt ser fördelarna till exempel
gällande att locka till sig kommande studerande när årskullarna minskar och konkurrensen om
de studerande hårdnar. Samarbetet skulle även ytterligare betonas genom att skrivas in i
läroplanen, där även det internationella samarbetet kunde knytas närmare till kontakter med
arbetsliv och högskolor (ibid, 104).
Endast ungefär en fjärdedel av studerande inom gymnasieutbildningen deltar i samarbetet
enligt undersökningen. Antagligen är det fler som deltar, men inte ser att det är fråga om ett
samarbete utan uppfattar det som en del som ingår i gymnasiestudierna. Ändå är det aningen
problematiskt att studerande inte särskilt lägger märke till samarbetet. De studerande uppfattar
gymnasiestudierna som tunga och väljer därför bara de kurser som de uppfattar att är direkt
27

nytta i studentexamen och inför fortsatta studier. Högskolekurser passar inte nödvändigtvis in
i schemat tids- eller ämnesmässigt samt upplevs ofta som för omfattande och krävande, vilket
gör att de studerande ofta väljer bort dem (ibid, 105–106).
Rektorerna har i Statsrådets undersökning en positiv bild av hur samarbetet påverkar de
studerandes fortsatta planer. Lärarnas och de studerandes bild är inte lika positiv. Framför allt
skulle det vara viktigt att nå de studerande som inte har klara planer för framtiden, arbeta
systematiskt för att bryta könsnormer och erbjuda alla studerande likvärdig möjlighet att ta del
av samarbetet. I Finland är branscher och arbetslivet tydligt uppdelat i manliga och kvinnliga,
medan samarbetet kunde vara en del av det som görs för att bryta mot normerna. Skillnaderna
mellan gymnasierna behöver även suddas ut för att erbjuda de studerande samma möjligheter
(ibid, 107–108).
Finansministeriet (2020, 189) betonar att befolkningsutvecklingen kommer att leda till allt
större utmaningar gällande att trygga gymnasieutbildningen i glest bebyggda områden och
utanför tillväxtcentrum. Flera samarbetsprojekt är på gång bland annat inom ramen för
Utbildnings- och kulturministeriets (2017, 24) samt Utbildningsstyrelsens gemensamma
utvecklingsprojekt ”Uusi lukio – Uskalla kokeilla”. Syftet med projektet är att uppdatera
gymnasieutbildningen för att bättre svara mot framtidens utmaningar och ingå som en del i
samhällets utveckling. Man vill utveckla och förnya gymnasiernas pedagogik, studiemiljö och
verksamhetskultur.
Utbildningsstyrelsen ordnade i början av oktober 2020 ett webinarium inom ramen för Luke –
Lukioiden kehittämisverkosto bland annat för att dela erfarenheter från dessa. Bland annat har
Helsingfors ett pågående projekt, inom ramen för ”Tunne työ 2.0; Korkeakouluyhteistyömallin
luominen Helsinkiin”, för alla sina gymnasier på både finska och svenska för att utveckla
samarbetet med högskolorna. Projektet kommer att få en fortsättning med att involvera även
Esbo och Grankulla för att erbjuda alla studerande i huvudstadsregionen likvärdiga möjligheter
att delta i högskolesamarbetet (Tunne työ 2.0 2020, Utbildningsstyrelsen 2020b).

Tvåspråkiga gymnasier eller regiongymnasium i Svenskfinland
Tvåspråkiga gymnasier har utretts av Tammenmaa m.fl. (2012, 9) inom ramen för utredningen
av finlandssvenska gymnasier åren 2011–2012. Det här rekommenderas inte av
utredningsgruppen, eftersom det dels kräver en lagändring och dels skulle öka utmaningarna i
28

form av att hitta tvåspråkiga lärare, kräva mer resurser och leda till att de svenskspråkiga
studerande antagligen blir i en minoritet i redan tvåspråkiga miljöer där finskan är starkare.
Därför rekommenderar man som lösning regiongymnasier.
I många kommuner samarbetar även den finsk- och svenskspråkiga gymnasieutbildningen, till
exempel i Pargas, Kristinestad och Jakobstad. Inom ramen för FinTandem har studerande från
Vasas finska och svenska gymnasier och Korsholms gymnasium i samarbete med Vasa
universitet, Vasa stad och Korsholms kommun haft möjlighet att lära sig det andra inhemska
språket genom kontakt till modersmålstalande personer. Studerande på gymnasiet har kunnat
få det här till godo i sina gymnasiestudier (FinTandem 2020).
Hangö erbjuder redan kurser över språkgränserna i stadens svenska och finska gymnasium.
Kurserna har inte ännu varit någon succé, och studerande efterlyser ett samarbete redan från
småbarnspedagogiken genom grundläggande utbildningen för att göra attityderna till
tvåspråkighet mer positiva, framför allt bland de med finska som modersmål (Yle 14.3.2021).
Hösten 2021 inleds samarbetet mellan det svenska och finska gymnasiet i Kristinestad så att
studerande kan läsa kurser i det andra gymnasiet och även gå ett helt läsår i det andra gymnasiet.
Det här hoppas man att ska locka till sig fler studerande från andra kommuner (Yle 24.2.2021).
Stadsdirektör Jan D. Oker-Blom i Lovisa (Hbl 21.2.2021) menar att kommunens
gymnasieutbildning på svenska och finska är tryggad, för att man erbjuder även
grannkommunerna utbildningen. Han ser inte att Lovisa kommer att utöka samarbetet med
andra gymnasier, utan är mer intresserad av att utöka samarbetet med andra stadiets
yrkesutbildning för att locka till sig fler studerande.

Samarbetsprojekt inom gymnasieutbildningen i Svenskfinland
I Svenskfinland har Gymnasiet Kotka Svenska Samskola, Lovisa Gymnasium, Borgå
Gymnasium och Sibbo Gymnasium gjort ett samarbetsavtal som resulterat i den regionala
läroplanen för SiBoLoKo med målen att trygga kvaliteten och erbjuda en jämlik utbildning för
alla studerande i Östra Nyland. Samarbetet ger även möjlighet att erbjuda ett utökat antal kurser
för de studerande (Utbildningsstyrelsen 2020c).
I Österbotten har Vörå samgymnasium, Korsholms gymnasium, Vasa övningsskolas
gymnasium, Vasa gymnasium, Vasa svenska aftonläroverk, Gymnasiet i Petalax, Närpes
gymnasium och Kristinestads gymnasium skapat ett samarbete i Vi 7-gymnasieringen. Målet
29

är att stärka gymnasieutbildningen i regionen och kunna erbjuda ett tillräckligt stort utbud av
kurser för de studerande (Utbildningsstyrelsen 2020d).
Kyrkslätt samarbetar med lokala samarbetspartners i företagarutbildning, medan gymnasierna
bland annat på Kimitoön, i Närpes och Pedersöre nära samarbetar med den yrkesutbildning
som ges lokalt. Även samarbete med olika föreningar och organisationer förekommer, ofta med
idrottsbetoning som i Ekenäs gymnasium och Brändö gymnasium.

30

5. METOD OCH MATERIAL
Jag undersöker hur gymnasieutbildning i olika kommuner i Svenskfinland ser ut. Det gör jag
genom att gå igenom kommunernas strategier och budgeter samt olika former av statistik och
fakta om kommunerna och gymnasieutbildning. Jag väljer att ta med strategierna trots att
språket i kommunala strategier ofta är allmänt, eftersom strategin anger vad kommunen vill
satsa på och ser som något de vill lyfta fram även om det är varierande hur mycket
uppmärksamhet som fästs vid utbildning. Det är även skillnad på om kommunen lyfter fram
undervisning, utbildning, bildning eller på ett mer allmänt plan livslångt lärande. Ingen av
kommunerna i Kristiina Engblom-Pelkkalas (2013, 61, 64) genomgång av kommunala
strategier nämner gymnasieutbildningen, vilket gör att jag tycker det skulle vara intressant att
se om så är fallet även när det gäller kommuner i Svenskfinland.
Strategierna kompletteras med information från kommunernas budgeter. I budgeten kan finnas
kompletterande information gällande vad kommunen betonar och satsar på gällande sin
gymnasieutbildning. Ytterligare går jag igenom olika databaser och faktasammanställningar,
eftersom de kompletterar informationen i strategierna. Statistik och fakta i olika databaser ger
information om hur mycket pengar kommunen satsar på gymnasieutbildningen samt vilken
ekonomisk situation kommunerna har. Kommunens ekonomiska situation är något som kan
påverka hur mycket resurser kommunen är villig att satsa på gymnasieutbildningen.
Som forskningsmetod använder jag innehållsanalys. Innehållsanalys innebär en objektiv och
systematisk genomgång av skrivna eller tryckta källor. Objektivitet betyder att forskaren tydligt
klargör för hur hen kommer att dela in materialet i kategorier. Systematik innebär att forskaren
gör på samma sätt med allt material från början till slut. Detta för att i så hög grad som möjligt
säkerställa att resultatet är oberoende av forskaren (Bryman 2011, 282).
Vid användning av innehållsanalys är det ytterst viktigt att frågeställningen är konkret och
tydligt utformad. Detta för att minimera risken att fel material analyseras eller att indelningen
i kategorier saknar viktiga dimensioner. Frågorna kan handla om vem som lyfts upp, vad som
rapporteras, var undersökningen gjorts, plats i materialet, hur mycket utrymme det får samt
varför det beskrivs. I de flesta innehållsanalyser är forskaren lika intresserad av det som inte
står som av det som står (Bryman 2011, 284).

31

Det vanligaste är att man väljer en eller två olika slags medier eller källor. Vad som räknas
eller är relevant i källorna bestäms utifrån frågeställningarna samt utifrån vad man väljer att
kategorisera materialet (Bryman 2011, 287, 290).
Vid uppgörande av kodningsschema är det viktigt att dimensionerna och kategorierna är
åtskilda, dvs att det inte överlappar varandra eller det blir oklart under vilken kategori något
ska antecknas. Kategorierna behöver även vara heltäckande så att hela ämnesområdet täcks in.
Det kan även vara en poäng med att analysera både texten och innehållet i den, dvs både vad
som tas upp och hur det tas upp (Bryman 2011, 295).
Inför uppgörandet av kodningsschemat har en redan en genomgång av den information som
finns i respektive kommuns strategi samt på deras webbplats gjorts. Den informationen
används för att dels komplettera resultaten från kodningsschemat, dels för att ytterligare
beskriva den information som kommer fram i källorna. Kommunerna har indelats enligt i
vilken region de befinner sig; kommuner i Nyland i ett kodningsschema och kommuner i
Åboland och Österbotten i ett annat. Anledningen till denna uppdelning är att
gymnasiebenägenenheten är hög i Nyland, medan Österbotten har en betydligt lägre
gymnasiebenägenhet. Åboland ligger i mitten och har satts i samma kodningsschema som
Österbotten delvis av orsaken att huvudstadsregionen är stark och avviker från resten av
Svenskfinland (många stora gymnasier, stora mängder av studerande), och delvis av praktiska
orsaker, där kommunerna i Nyland är fler än de i Österbotten. Kommunerna i Åboland är tre,
vilket är för litet antal för att de skulle ha fått ett separat kodningsschema.
Kodningen måste göras på ett likadant sätt för att säkerställa reliabiliteten. För att öka
reliabiliteten har jag gått igenom kommunernas strategier och budgeter koncentrerat under en
kort tid. Studien är även lätt att genomföra på nytt, vilket ökar reliabiliteten ytterligare. Trots
det är det bra att vara medveten och kritiskt inställd till hur forskaren påverkat
kodningsschemat. Det är ändå forskaren som gör ett subjektivt val och väljer vad som tas upp
i kodningsschemat och vad som lämnas utanför. Forskaren kan även läsa in betydelser och
information i materialet som inte objektivt står där, utan är latent. Forskningen svarar inte heller
på varför-frågor eller går koppla till en teori. Det gör att forskningen kan bli koncentrerad på
det som går att mäta istället för det som är av teoretisk vikt (Bryman 2011, 296–297). Jag vill
ändå betona att det i sammanhanget gällande gymnasieutbildning på svenska i Finland kan vara
en relevant forskning, eftersom området varit föremål för ett flertal rapporter och utredningar,
men inte undersökts ur en forskningssynvinkel. Därför kan den här undersökningen vara ett

32

första steg som sedan behöver följas av ytterligare forskning. Samtidigt blir innehållsanalysen
ändå inte bättre än de dokument som den baserar sig på (Bryman 2011, 296–297).
Jag kommer att utgående från givna teman gå igenom de olika källorna. Förutom själva
innehållet är jag intresserad av på vilket sätt kommunen använder strategierna för att
kommunicera kring svensk gymnasieutbildning.

33

6. EMPIRI
6.1 Bakgrundsfakta om kommunerna
I Svenskfinland finns 24 kommuner med gymnasieutbildning på svenska (Utbildningsstyrelsen
2020a). Kommunerna är mycket heterogena, både gällande invånarantal, ekonomi och språklig
majoritet. Antalet invånare påverkar antalet studerande i gymnasiet, men beroende på
fördelningen mellan svenska och finska invånare olika mycket.
Många av kommunerna har varit med om sammanslagningar (Kommunförbundet 31.12.2019,
Kommunförbundet 2020, tabell 4). Sammanslagningarna har varit mindre kommuner som gått
ihop med en redan stor kommun, exempelvis Vasa och Lojo, medan Raseborg och Kimitoön
är exempel på flera små eller halvstora kommuner som gått ihop och bildat en ny kommun med
ett nytt namn. En liknande process skedde i Pargas med omnejd, där namnet Pargas fortsatte
användas, medan de mindre kommunernas namn inte syns i kommunens namn.
Sammanslagningarna har inte påverkat antalet gymnasier eller gymnasieutbildningen i sig.

Befolkningsutveckling i kommunerna
Huvudstadsregionens kommuner; Helsingfors, Esbo och Vanda samt Grankulla, har en
märkbar ökning av invånare under åren 2000–2019 som även syns i kranskommunerna
Kyrkslätt och Sibbo samt Borgå, medan Lojo inte har en lika tydligt ökande befolkning.
Märkbart är att när avståndet till huvudstadsregionen längre blir befolkningsutvecklingen
negativ såsom i Hangö, Raseborg och Lovisa (Kommunförbundet 31.12.2019, tabell 1).
I Åboland har Åbo en positiv befolkningsutveckling, medan Pargas minskar aningen och
Kimitoön rejält, så även där syns samma fenomen som i huvudstadsregionen, det vill säga att
större städer ökar medan mindre kommuner minskar. I Österbotten är befolkningsutvecklingen
inte lika klart uppdelad. Vasa och Karleby som är de två största städerna ökar, medan största
minskningen i invånarantal har Kristinestad. Övriga kommuner har en liten ökning eller
minskning i invånarantal, men inga stora förändringar (ibid, tabell 4). Färgkodningen i tabell 4
återkommer i senare tabeller så att kommuner med positiv befolkningsutveckling är gröna
medan kommuner med negativ befolkningsutveckling är gröna.

34

2000

2010

2019

Skillnad 2000–
2019

Borgå
Esbo
Grankulla
Hangö
Helsingfors
Kyrkslätt
Lojo
Lovisa
Raseborg
Sibbo
Vanda

44 616
209 667
8 549
10 184
551 123
29 275
43 338
15 920
28 364
17 160
176 386

48 599
244 330
8 617
9 597
583 350
36 509
46 963
15 549
28 944
18 036
197 636

50 262
283 632
9 615
8 379
648 042
39 262
46 296
14 891
27 592
20 666
228 166

5 646
73 965
1 066
-1 805
96 919
9 987
2 958
-1 029
-772
3 506
51 780

Kimitoön
Pargas
Åbo

7 709
15 372
172 107

7 298
Information saknas

176 087

6 724
15 217
191 331

-985
-155
19 224

Jakobstad
Karleby
Kristinestad
Korsholm
Malax
Nykarleby
Närpes
Pedersöre
Vasa
Vörå

19 730
44 177
8 252
16 521
5 661
7 529
9 856
10 150
61 464
7 022

19 627
45 896
7 254
18 338
5 614
7 452
9 464
10 821
63 915
6 686

19 278
47 657
6 596
19 444
5 477
7 455
9 471
11 016
67 552
6 613

-452
3 480
-1 656
2 923
-184
-74
-385
866
6 088
-409

Kommun

1)
2)
3)
4)
5)
6)
7)
8)

Kommunsammanslagningar

1)
2)
3)

4)
5)

6)

7)
8)

Sammanslagning Lojo med 2009 Sammatti, 2013 Karislojo, Nummi-Pusula
Sammanslagning Lovisa med 2010 Pernå, Liljendal, Strömfors
Sammanslagning; 2009 Ekenäs, Karis, Pojo (nytt namn Raseborg)
Sammanslagning; 2009; Dragsfjärd, Kimito, Västanfjärd (nytt namn Kimitoön)
Sammanslagning Pargas med 2009 Houtskär, Iniö, Korpo, Nagu
Sammanslagning Karleby med Lohteå, Ullava, Kelviå
Sammanslagning Vasa med 2013 Lillkyro
Sammanslagning Vörå med 2007 Maxmo, 2011 Oravais

Tabell 4: Invånarantal i kommuner i Svenskfinland som ordnar gymnasieutbildning år 2000–
2019 (Kommunförbundet 31.12.2019, Kommunförbundet 2020). Rutor markerade med grått
betyder att jag räknat ihop invånarantalet för de kommuner som senare gått ihop till en. Grönt betyder
befolkningsökning, rödaktig befolkningsminskning.

35

Kommunernas kostnader för utbildning
Nettokostnaderna för utbildning och kultur i kommunerna är i medeltal 2072 €/invånare för
hela Finland år 2019 (Kuntatalous 2019, Statistikcentralen 2020b). Kostnaderna varierar
mycket mellan olika delar av landet där Åland ligger högst med 2521€/invånare och södra
Karelen lägst med 1763€/invånare. I Nyland är medeltalet 2217€/invånare, i Egentliga Finland
1957€/invånare, i Österbotten 2312€/invånare och i mellersta Österbotten 2098€/invånare.
Bland kommuner med gymnasieutbildning på svenska ligger Grankulla helt i en klass för sig
med 3269,5€/invånare. Andra kommuner med befolkningsökning i Svenskfinland ligger kring
knappt 2500€/invånare (med undantag för Helsingfors och Åbo), i Österbotten även Vasa och
Pedersöre samt Pargas i Åboland. Tre kommuner satsar mindre än 2000€/invånare och det är
Kristinestad med 1761,2€/invånare, Hangö med 1845,0€/invånare och Åbo med
1962,7€/invånare. Av dessa tre har två, Kristinestad och Hangö, ett märkbart minskande
invånarantal samt små gymnasier (Utbildningsstyrelsen 2020i, se bild 1, 2).
Sett till antal studerande inom kommunal gymnasieutbildning på svenska har Helsingfors
överlägset flest studerande, över 1200, följt av Esbo med drygt 500 studerande. Vasa har många
studerande inom gymnasieutbildningen på svenska, men största delen går i Vasa
Övningsskolas gymnasium som är knutet till Åbo Akademi och inte kommunalt. Majoriteten
av kommunerna, 17 av 24, har mindre än 200 studerande inom den svenska
gymnasieutbildningen i egen regi (Utbildningsstyrelsen 2020i, se bild 2).

Gymnasiets enhetspris i kommuner med svenskspråkig gymnasieutbildning
Gymnasiets enhetspris varierar mycket mellan olika kommuner, där de med lägst enhetspris
ligger på 5940,23€/studerande, medan Kristinestad toppar bland kommunerna med
svenskspråkig gymnasieutbildning med 11412,76€/studerande. Även Hangö når över 10 000€
per studerande, medan Kimitoön ligger strax under. Medeltalet för kommunerna är 7171,51€
medan medianen är 6617,42€ (Utbildningsstyrelsen 2020i, tabell 5).
Antalet studerande inom svenskspråkig gymnasieutbildning som ligger som grund för
enhetspriset varierar mycket, från 44 i Kristinestad till 1248 i Helsingfors. Medeltalet är 221
studerande och medianen är 157 studerande. Kommuner med få studerande har högre
enhetspris än kommuner med flera studerande. Några kommuner avviker märkbart. Raseborg
36

hade 294 studerande 20.9.2019, men betydligt högre enhetspris än andra kommuner med
snarlikt antal studerande på svenska såsom Grankulla (298), Åbo (272) och Korsholm (199
studerande). Även Jakobstad med 311 studerande har ett högre enhetspris än andra kommuner
med stora gymnasier (över 200 studerande) (ibid). Enhetspriset i tabell 5 är rödaktigt för
kommuner med högre enhetspris än medeltalet och grönt för kommuner med lägre enhetspris
än medeltalet. Även ett litet antal studerande är markerat med rött och ett högt antal studerande
med grönt. De här går ofta hand i hand, utom för exempelvis Lojo där det låga antalet
svenskspråkiga studerande inte lett till ett högt enhetspris, antagligen på grund av ett stort antal
studerande i stadens finskspråkiga gymnasium (jfr tabell 9).

37

Kommun

Antal studerande 20.9.2019

Gymnasiets enhetspris år 2020

Borgå

300

5 940,23

Esbo

430

5 940,23

Grankulla

298

5 940,23

Hangö

52

10 539,64

1 248

5 940,23

Kyrkslätt

199

5 946,54

Lojo

74

6 236,82

Lovisa

109

8 458,63

294 2)

6 934,23

Sibbo

136

6 532,83

Vanda

151

5 986,14

Kimitoön

57

9 712,28

Pargas

165

7 443,19

Åbo

272

5 940,23

Jakobstad

311

6 447,21

Karleby

162

6 114,99

Kristinestad

44

11 412,76

Korsholm

199

5 964

Malax

92

8 506,42

Nykarleby

111

8 054,96

Närpes

131

7 579,74

Pedersöre

144

7 270,85

Vasa 1)

191

5 979,25

Vörå

143

7 294,61

Sammanlagt

5313

Helsingfors

Raseborg

1) Här bara siffror för det egna kommunala svenskspråkiga gymnasiet
2) Raseborgs studerande är fördelade mellan två gymnasier
Grönt betyder stort antal studerande, lågt enhetspris. Rödaktigt litet antal studerande, högt enhetspris.

Tabell 5: Antal studerande och enhetspris
gymnasieutbildning (Utbildningsstyrelsen 2020i)

i

kommuner

med

svenskspråkig

38

Små kommuner
Det finns åtta kommuner i Svenskfinland med gymnasieutbildning med under 10 000 invånare.
Det är Hangö och Grankulla i Nyland, Kimitoön i Åboland samt Kristinestad, Malax,
Nykarleby, Närpes och Vörå i Österbotten (tabell 4, 6). Jag väljer att behandla Grankulla om
en medelstor kommun, eftersom kommunen inom kort kommer att ha över 10 000 invånare
samt har ett stort gymnasium och stabil ekonomi.
Gemensamt för de små kommunerna är att svenskan har en stark ställning och är i majoritet i
alla kommuner förutom Hangö. Kommunerna har en negativ befolkningsutveckling
gemensamt. Alla utom Kimitoön har en hög skatteprocent och flera även en stor lånestock.
Ingen av kommunerna gör stora ekonomiska satsningar på utbildning och kultur. Kommunerna
står därför inför likartade utmaningar gällande befolkningsutvecklingen och ekonomin (tabell
6).
Kommun

Antal
invånare
31.12.2019

Skattesats
år 2020
(medeltal
19,97 %)

Andel svenskspråkiga
(%, medeltal
5,2 %)

Ekonomi
Lånestock/
inv 2019
(medeltal
3381,40€/inv)

Nettodriftskostnader
utbildning och
kultur/inv 2019
(medeltal
2072,50€/inv)

Befolkningsutveckling %
(2000–2019)

Hangö
8 199
21,75
42,8
7 840,7
1 845,0
-17
Kimitoön
6 640
19,75
68
3 226,7
2 209,0
-13
Kristinestad
6 486
21,50
54,6
4 122,3
1 761,2
-20
Malax
5 475
21,5
85,1
5 148,5
2 203,3
-3
Nykarleby
7 464
21,25
85,9
6 525,6
2 177,1
-1
Närpes
9 479
21
79,0
3 428,6
2 189,2
-4
Vörå
6 461
21,5
81,4
2 668,0
2 230,8
-6
Rödaktig färg betyder över medeltalet, grön under. Under befolkningsutveckling betyder röd kraftigt negativ
befolkningsutveckling.

Tabell 6: Små kommuner med gymnasieutbildning på svenska i Svenskfinland
(Kommunförbundet 2020c, Statistikcentralen 2020b) Medeltalen är för hela landet.
Av kommunerna har de flesta enbart ett svenskt gymnasium. Hangö och Kristinestad har både
ett litet svenskt och ett litet finskt gymnasium (tabell 7). Med tanke på att
befolkningsutvecklingen i de små kommunerna är negativ och gymnasierna är små med mindre
än 100 studerande i kommunerna Hangö, Kimitoön och Kristinestad är situationen
oroväckande för de här kommunerna. Vörå gymnasium lockar till sig studerande från hela
Svenskfinland med sin idrottsprofil (Vörå budget 2021). Även Närpes har rejält över 100
studerande i sitt gymnasium.
39

Kommun

Svenskt
gymn.

Antal studerande
svenska
(år 2018)

Finskt
gymn.

Antal studerande
finska
(år 2018)

Sammanlagt
antal studerande
(svenska, finska,
år 2018)

Hangö
Kimitoön
Kristinestad
Malax
Nykarleby
Närpes
Vörå

1
1
1
1
1
1
1

51
63
48
104
113
141
149

1
1
-

60
48
-

111
63
96
104
113
141
149

Tabell 7: Gymnasieutbildning i små kommuner med gymnasieutbildning på svenska i
Svenskfinland (Kommunförbundet 2020c, Statistikcentralen 2020b, Vipunen 2020)

Mellanstora kommuner
Mellanstora kommuner med 10 000–50 000 invånare med gymnasieutbildning i Svenskfinland
finns det elva stycken. Kyrkslätt, Lojo, Lovisa, Raseborg och Sibbo i Nyland, Pargas i Åboland
och Jakobstad, Karleby, Korsholm och Pedersöre i Österbotten (tabell 8). Jag väljer att ta med
Grankulla i den här gruppen, med motiveringen att Grankulla har mer gemensamt med de
mellanstora kommunerna än med de små.
Befolkningsutvecklingen är varierande mellan de mellanstora kommunerna, där Kyrkslätt och
Sibbo ökar mest, medan Lovisa och Raseborg minskar. Även den ekonomiska situationen
varierar mycket. Grankullas ekonomi är i en klass för sig, men även Kyrkslätt, Sibbo och Pargas
har lågt skatteöre och gör större satsningar på utbildning och kultur än de flesta kommunerna.
Pedersöre, Raseborg, Jakobstad och Pargas har alla en svenskspråkig majoritet, medan Lojo är
nästan enspråkigt finskt (tabell 9).
Det vanligaste är att de mellanstora kommunerna har ett svenskt och ett finskt gymnasium.
Korsholm och Pedersöre har bara svenskt gymnasium, medan Raseborg har tre gymnasier, ett
finskt och två svenska. Gymnasierna är varierande till sin storlek från Virkby gymnasium i
Lojo med knappt 80 studerande till Grankulla svenska samskolas gymnasium med över 300
studerande (tabell 10).

40

Kommun

Antal
invånare
31.12.2019

Skattesats
år 2020
(medeltal
19,97 %)

Andel
svenskspråkiga
(%,
medeltal
5,2 %)

Ekonomi
Lånestock/
inv 2019
(medeltal
3381,40€/inv)

Nettodriftskostnader
utbildning och
kultur/inv 2019
(medeltal
2072,50€/inv)

Befolkningsutveckling
%
(20002019)

Grankulla
Kyrkslätt
Lojo
Lovisa
Raseborg
Sibbo
Pargas
Jakobstad
Karleby

9 797
39 586
45 965
14 772
27 536
21 170
15 132
19 208
47 681

17
19,75
20,50
20,25
22
19,25
20
21,25
21,5

32,6
16,3
3,5
40,5
64,6
30,7
55,1
56,2
12,6

204,1
4 240,1
3 783,7
4 322,7
4 205,1
4 994,3
2 971,1
3 341,8
4 674,6

3 269,5
2 357,7
2 156,8
2 287,2
2 173,3
2 450,7
2 426,3
2 072,5
2 058,5

+12
+34
+7 1)
-6
-3
+20
-1
-2
+8

Korsholm
Pedersöre

19 448
11 081

20,75
21

68,5
88,8

4 961,9
3 163,9

2 297,2
2 549,3

+18
+9

1) Lojos befolkning ökade åren 2000-2010 och minskade 2010-2019 (tabell 4)
Rödaktig färg betyder över medeltalet, grön under. Under befolkningsutveckling betyder grön positiv eller
mycket positiv befolkningsutveckling.

Tabell 8: Mellanstora kommuner med gymnasieutbildning på svenska i Svenskfinland
(Kommunförbundet 2020c, Statistikcentralen 2020b) Medeltalen är för hela landet.

Kommun

Svenskt
gymn.

Antal
studerande
svenska
(år 2018)

Finskt
gymn.

Antal
studerande
finska
(år 2018)

Sammanlagt
antal studerande
(svenska, finska,
år 2018)

Grankulla
1
303
1
423
726
Kyrkslätt
1
189
1
552
741
Lojo
1
78
1
774
852
Lovisa
1
108
1
78
186
Raseborg
2
186; 120
1
126
432
Sibbo
1
135
1
195
330
Pargas
1
150
1
78
228
Jakobstad
1
272
1
126
396
Karleby 1)
1
165
1+1
690 (612,78)
855
Korsholm
1
197
197
Pedersöre
1
165
165
1) Karleby har ett finskt gymnasium med ungdomsutbildning och ett finskt aftongymnasium.

Tabell 9: Gymnasieutbildning i mellanstora kommuner med gymnasieutbildning på svenska i
Svenskfinland (Kommunförbundet 2020c, Statistikcentralen 2020b, Vipunen 2020)

41

Stora kommuner
Stora kommuner med över 50 000 invånare med svenskspråkiga gymnasieutbildning finns det
sex stycken; Borgå, Esbo, Helsingfors och Vanda i Nyland, Åbo i Åboland och Vasa i
Österbotten. Storleksmässigt kan de delas in två grupper där Borgå och Vasa är betydligt
mindre än de övriga. Borgå och Vasa har även gemensamt en betydligt högre andel
svenskspråkiga än de övriga. Vanda är nästan enspråkigt finskt med endast 2,4 %
svenskspråkiga (tabell 10).
Ekonomiskt satsar Esbo mest på utbildning och kultur och Åbo minst. Det finns ändå inget
samband mellan satsningar på utbildning och kultur, hur hög skatteprocenten är och hur stora
lån kommunen har (tabell 10).

Kommun

Antal
invånare
31.12.2019

Skattesats
år 2020
(medeltal
19,97 %)

Andel
svenskspråkiga
(%,
medeltal
5,2%)

Ekonomi
Lånestock/
inv 2019
(medeltal
3381,40€/inv)

Nettodriftskostnader
utbildning och
kultur/inv 2019
(medeltal
2072,50€/inv)

Befolkningsutveckling
%
(20002019)

Borgå
50 380
19,75
28,9
3 407,5
2 322,1
+13
Esbo
289 731
18
6,9
3 413,2
2 509,3
+35
Helsingfors
653 835
18
5,6
1 550,2
2 116,7
+18
Vanda
233 775
19
2,4
4 084,7
2 124,2
+29
Vasa
67 636
21
23,2
4 069,2
2 470,9
+10
Åbo
192 962
19,5
5,5
3 842,9
1 962,7
+11
Rödaktig färg betyder över medeltalet, grön under. Samtliga kommuner har en positiv eller kraftigt positiv
befolkningsutveckling (grön).

Tabell 10: Stora kommuner med gymnasieutbildning på svenska i Svenskfinland
(Kommunförbundet 2020c, Statistikcentralen 2020b) Medeltalen är för hela landet.
Gemensamt för stora kommuner även stora svenskspråkiga gymnasier, med undantag för
Vanda. Helsingfors och Vasa skiljer sig från de övriga som bara har ett svenskspråkigt
gymnasium i och med att kommunerna har flera svenskspråkiga gymnasier. I Vasa är det största
gymnasiet Vasa övningsskolas gymnasium som inte är kommunalt (tabell 11).
I Esbo är det svenskspråkiga gymnasiet kommunens största gymnasium medan i de övriga
kommunerna så tenderar de finska gymnasierna att vara ännu större än de svenska. Det totala
antalet studerande inom gymnasieutbildningen på både finska och svenska är i linje med
kommunens storlek. Samtidigt kan antas att stora städers gymnasier även lockar till sig

42

studerande från andra kommuner, vilket kan förklara att Vasa har betydligt fler studerande i
gymnasieutbildningen än Borgå (tabell 11).

Kommun

Svenskt
gymn.

Antal
studerande (år
2018)

Finskt
gymn.

Antal
studerande (år
2018)

Sammanlagt antal
studerande inom
gymnasieutbildning
år 2018

Borgå
Esbo

1
1

312
561

1
11+1

609
4 878

921
5 439

Helsingfors

3

420; 429; 396

25+10

(315-552)

7 179

8 424

(513-834)

Vanda

1

138

5

3 939

4 077

(477-1 388)

Vasa 1)
Vasa övningsskola 2)
Åbo

3
1

171; 75
393
270

1
7+1

837

1 475

3 537

3 807

(57, 336-702)

1) I siffrorna för Vasa är även Vasa aftongymnasiums 75 studerande medräknade.
2) Vasa övningsskola är ej kommunal

Tabell 11: Gymnasieutbildning i stora kommuner med gymnasieutbildning på svenska i
Svenskfinland (Kommunförbundet 2020c, Statistikcentralen 2020b, Vipunen 2020)

6.2 Gymnasieutbildning i kommunernas strategier
Pedersöre kommun håller på med arbetet att utarbeta en kommunal strategi, men har inte
slutfört arbetet ännu enligt information i Planläggningsöversikten 2020 (Pedersöre 2021) som
är den enda informationen om kommunens strategi som jag hittar. Övriga kommuner med
gymnasieutbildning på svenska har alla en kommunal strategi. Alla strategier finns på svenska
på kommunernas hemsidor, även i kommuner med liten andel svenskspråkiga. Strategierna
spänner över olika lång tid; en del tar fasta bara på fullmäktigeperioden, medan andra ser över
ett längre tidsperspektiv upp till flera årtionden. En del strategier utgår från ett tema medan
andra är generella. Många har även skrivit ut att de ska bli bäst på något; Finlands bästa
studiestad (Åbo 2021), bäst på företagande (till exempel Kimitoön 2021) eller bäst på
integrering av invandrare (till exempel Närpes 2021). Gemensamt för de flesta kommunerna är
att man i den kommunala strategin tar fasta på utbildning eller bildning på något sätt (tabell 12,
13), ekonomin (tabell 14, 15) och att kommunen vill vara en attraktiv arbetsgivare (tabell 16,
17).

43

Nästan alla kommuner betonar utbildning och tvåspråkighet i sina strategier. En del tar också
upp att alla elever behöver ha en plats inom andra stadiets utbildning efter avslutad
grundläggande utbildning. Däremot lyfter bara åtta av kommunerna gymnasieutbildningen i

X

Vanda

X

X

X

X

X

X

X
X
X

X
X

X

Y

X
X

X

Sibbo

X

Raseborg

X
X

X
X

X
X
X

Lovisa

X
X
X

X
X

X
X
X
X
X
X

X

Lojo

X

Kyrkslätt

X
X
X
X
X
Y

Helsingfors

Esbo

X
X

Hangö

Borgå
Utbildning
Bildning
Livslångt lärande
Tvåspråkighet
Flerspråkighet
Utbildningsgaranti; alla nior plats inom andra
stadiet
Andra stadiets utbildning
Gymnasieutbildning
Specialundervisning i gymnasierna

Grankulla

sin strategi (tabell 12,13).

X
X

X
X
X
Y
X

(Y betyder att en snarlik formulering finns i strategin)

X

X

X
X
Y
X

X

X

X

Vörå

1)
Vasa

Pedersöre

X
X

Närpes

X

X

Nykarleby

Malax

X
X
X
X
X

Korsholm

X

Kristinestad

X

Karleby

Åbo

X

Jakobstad

Pargas

Utbildning
Bildning
Livslångt lärande
Tvåspråkighet
Flerspråkighet
Utbildningsgaranti; alla nior
plats inom andra stadiet
Andra stadiets utbildning
Gymnasieutbildning
Specialundervisning i gymn.

Kimitoön

Tabell 12: Information om utbildning i de kommunala strategierna, kommuner i Nyland med
svensk gymnasieutbildning

X

X
X

X
X

X
X

X
X

X

X

X

X
X

X

X
X

X

(Y betyder att en snarlik formulering finns i strategin)

Tabell 13: Information om utbildning i de kommunala strategierna, kommuner i Åboland
och Österbotten med svensk gymnasieutbildning

Utmaningar som framgår ur strategierna
En del kommuner visar att man är medveten om utmaningarna för kommunen. Samtliga
kommuner nämner positiv befolkningsutveckling i sin strategi, oberoende om kommunen ökar
44

eller minskar, något jag återkommer till efter möjliga lösningar i strategierna. Malax (2021, 3)
tar upp befolkningsminskningen som ett hot. Kimitoön (2021, 9-10) skriver att man önskar
bibehålla mångsidiga utbildningsmöjligheter till och med andra stadiet. Karleby (2021, 10) har
som mål att sänka skattesatsen. Flera kommuner uttrycker även oro för inomhusluften i
kommunens lokaler, även i skolbyggnader. Ekonomin och att få en hållbar ekonomi betonas
även av nästan alla kommuner (tabell 13, 14). Samtidigt lyfts frågetecken upp kring hur

Lovisa

Raseborg

Sibbo

Vanda

X
X
X

Lojo

X

X
X
X

Kyrkslätt

X

X

Helsingfors

X
X
X

Hangö

X

Grankulla

Esbo

Positiv befolkningsutveckling
Anpassa servicenivån till befolkningsutvecklingen
Ekonomi

Borgå

vårdreformen kommer att påverka både bildningen och kommunens andra tjänster.

X

X

X

X

X

X
X
X

X

X

X

X

(Y betyder att en snarlik formulering finns i strategin)

1)

X

X

X

X

X

X

X

X

Vörå

X

X

1)
Vasa

X

X

Pedersöre

X

Närpes

X

Malax

X

Jakobstad
X
X

Åbo
X

Nykarleby

X

Korsholm

X

Kristinestad

X

Karleby

Positiv befolkningsutveckling
Anpassa servicenivån till
befolkningsutvecklingen
Ekonomi

Pargas

Kimitoön

Tabell 14: Utmaningar i de kommunala strategierna, kommuner i Nyland med svensk
gymnasieutbildning

X

Pedersöre saknar en kommunal strategi. Arbetet med strategin pågår (Pedersöre 2021).

(Y betyder att en snarlik formulering finns i strategin)

Tabell 15: Utmaningar i de kommunala strategierna, kommuner i Åboland och Österbotten
med svensk gymnasieutbildning

Möjliga lösningar i strategierna
Som möjliga lösningar nämns olika former av samarbete, att utbildningen svarar mot
företagens eller regionens behov samt att kommunen är en attraktiv arbetsgivare som håller
kvar och lockar till sig ny personal. Jag beskriver de möjliga lösningarna ytterligare i text efter
tabell 15 och 16.

45

X
X
X
X

X
X
X
X

X
X
X

X
X

Vanda

Sibbo

Raseborg

X
X

X
X

X

Lovisa

Y

Lojo

X

Kyrkslätt

Helsingfors

X

Hangö

Grankulla

Esbo

Borgå
Samarbete gymnasier-högskolor
Gymnasiefinansiering ökas
Samarbete svenska-finska gymnasier
Samarbete med andra kommuner
Samarbete med andra aktörer
Regionalt samarbete
Utbildningen svarar mot regionens/företagens
behov
Utbildningen svarar mot internationella behov
Utbildningen bidrar till hållbar utveckling
Kommunen attraktiv arbetsgivare

X

X

X
X

X
X

X
X
X
X

X

X

X

X
X
X

X

X

X

X

(Y betyder att en snarlik formulering finns i strategin)

1)

X
X
X

X

X
X

X
X

X
X
X

X

X

Vörå

X

1)
Vasa

X

Pedersöre

Närpes

X
X

X

Nykarleby

X
X
X

X
X

Malax

X
X
X

Korsholm

X

Kristinestad

X

Karleby

Jakobstad

X
X
X

Åbo

Samarbete gymnasierhögskolor
Gymnasiefinansiering ökas
Samarbete sve-fi gymnasier
Samarbete med andra
kommuner
Samarbete med andra aktörer
Regionalt samarbete
Utbildningen svarar mot
regionens/företagens behov
Utbildningen svarar mot
internationella behov
Utbildningen bidrar till hållbar
utveckling
Kommunen attraktiv
arbetsgivare

Pargas

Kimitoön

Tabell 16: Möjliga lösningar i de kommunala strategierna, kommuner i Nyland med svensk
gymnasieutbildning

X
X
X

X

X

X

X

X

X

X

X

X

Pedersöre saknar en kommunal strategi. Arbetet med strategin pågår (Pedersöre 2021).

(Y betyder att en snarlik formulering finns i strategin)
Tabell 17: Möjliga lösningar i kommunala strategier; kommuner med svenskspråkig
gymnasieutbildning Åboland och Österbotten

Positiv befolkningsutveckling – utmaning eller lösning?
Många kommuner har som mål en positiv befolkningsutveckling oberoende av hur läget ser ut
nu, det vill säga både kommuner som krymper och kommuner som redan nu växer har som mål
att öka sin befolkning. Alla kommuner i Nyland har skrivit in att deras befolkning ökar eller
46

att de har som mål att invånarantalet ökar. I Åboland har både Kimitoön (2021) och Åbo (2021)
det målet, medan Pargas (2021) strategi är uppbyggd kring berättelser om invånare där endast
lite generell information kring kommunen ingår. I Österbotten tar alla kommuner tar fasta på
en positiv befolkningsutveckling förutom Malax (2021) och Vörå (2021).
Däremot är det betydligt färre kommuner som på något sätt tar i beaktande hur
befolkningsutveckling påverkar kommunens verksamhet. Kommunerna i huvudstadsregionen
påtalar att det behöver finnas tillräckligt med platser inom utbildningen med tanke på att
befolkningen ökar (tabell 12). Jakobstad (2021) nämner att befolkningsutvecklingen bör tas i
beaktande, medan Hangö (2021) är den enda kommun med minskande befolkningsunderlag
som påtalar att servicen måste anpassas till invånarantalet. Trots medvetenheten om att antalet
invånare minskar skriver Hangö ändå att man önskar att utvecklingen bryts så att kommunens
befolkning ökar.
Gemensamt för många kommuner är ändå att man vill vara en attraktiv arbetsgivare som
kommun, oberoende av kommunens storlek. Många betonar satsningar på personalen och
också hur kommunen satsar på att locka till sig personal. Kommunerna är måna om sitt
anseende som arbetsgivare och vill framstå som ansvarstagande arbetsgivare.

Samarbete och digitalisering möjliga lösningar
De flesta kommunerna betonar samarbete i sina strategier (tabell 12,13). Både samarbete
regionalt, med andra kommuner samt med andra aktörer lyfts fram. Andra aktörer som
kommunen ser som samarbetspartners är dels företag som verkar i kommunen, dels tredje
sektorn och till exempel privata anordnare av utbildning, kultur och motion. Det betyder att
kommunerna enligt strategierna redan är långt inriktade på olika former av samarbete och
samordning av tjänster och service.
Digitaliseringen har jag valt att inte ta med i kodningsschemat, eftersom betoningen ligger på
andra kommunala tjänster än utbildning i strategierna. Digitaliseringen förs ändå starkt fram
av många kommuner och kan ses som en möjlig lösning för att utveckla servicen i
kommunerna, oberoende om det är tättbebyggda städer med stor befolkning eller glest
bebyggda kommuner med mycket landsbygd.

47

Två- och flerspråkighet en möjlig lösning
De flesta kommunerna betonar även tvåspråkighet, oberoende vilket förhållandet är mellan
finska och svenska. Kristinestad (2021) tar upp samarbetet mellan kommunens svenska och
finska gymnasium som enda kommun. Några kommuner, Borgå (2021), Esbo (2021),
Helsingfors (2021) och Åbo (2021), tar även upp att utbildningen ska svara mot internationella
behov. Många kommuner betonar även flerspråkighet, de flesta med tanke på integration av
invandrare, men även bland annat Borgå betonar engelskan med tanke på att locka till sig mer
arbetskraftsinvandring (tabell 12, 13).

Satsningar på utbildning är en möjlig lösning
Flera österbottniska kommuner för starkt fram utbildning. Jakobstad (2021) betonar bildning
och utbildning samt samarbetet med andra kommuner och aktörer gällande bildning. Nykarleby
(2021, 17) för fram virtuell pedagogik som ytterligare ett sätt att organisera undervisningen (
tabell 13).
Några kommuner har föregått en utvidgade läroplikten med att betona vikten av att antalet
utbildningsplatser motsvarar antalet ungdomar. Det här gäller för huvudstadsregionen och Lojo
(2021), medan ingen österbottnisk kommun tar fasta på det här. Anledningen är kanske främst
konkurrensen om studieplats, som till exempel Esbo (2021) lyfter upp genom att betona att
antalet utbildningsplatser bör vara tillräckligt så att inte betygskraven höjs till oskäligt höga
nivåer (tabell 12). Jag antar att detta även beror på att studerande från grannkommuner kommer
till huvudstadsregionen för att studera, vilket ytterligare ökar trycket på att öka antalet
studieplatser (jfr Hbl 21.2.2021).
I Nyland betonar Borgå (2021) och Grankulla (2021) utbildning starkt i sin strategi. I Grankulla
ses utbildningen nästan som en profilering av kommunen, bland annat genom att garantera att
alla som går ut nian har en studieplats inom andra stadiets utbildning, medan Borgå mer på ett
allmänt plan vill erbjuda goda förutsättningar för utbildning (tabell 12). Åbo (2021) som
profilerar sig som studiestad tar fasta på högskoleutbildning (tabell 13).
Utbildning ses som ett sätt att svara mot arbetslivets och företagens behov. Vissa kommuner
betonar regionala behov i arbetslivet mer, medan andra tar mer fasta på företagens behov.
Speciellt Österbottniska kommuner lyfter fram det goda sysselsättningsläget och betonar att
fortsatt utbildning behövs för att svara mot arbetslivets behov (tabell 13).
48

Gemensamt för de stora städerna är att man betonar jämställdhet och jämlikhet, förebyggande
arbete mot mobbning som skapar en trygg skolmiljö, digitala tjänster, motionerande,
förebyggande av skolavbrott inom andra stadiet samt en experimenterande kultur. Utbildning
ses i större städer som till exempel Åbo som ett sätt att förebygga och minska ojämlikhet (Åbo
2021, 5).

Gymnasieutbildning
Kristinestad (2021, 8) är den enda kommunen som betonar gymnasieutbildning på båda
språken där samarbete mellan skolorna ingå samt att försöka locka till sig studerande från
grannkommuner. Korsholm (2021, 5) betonar lärmiljöer, digitalisering och entreprenörskap i
sin gymnasieutbildning. Samarbetet mellan gymnasier och högskolor tas upp i några nyländska
kommuners strategier, medan det inte lyfts fram i Åboland eller Österbotten (tabell 12,13).
Esbo tar som enda kommun upp specialundervisningen i gymnasierna. I Vanda är medborgarna
nöjda med gymnasieutbildningen och Vanda betonar även studiehandledningen (Vanda 2021,
20, 23). Vanda menar även att det behövs ökade ekonomiska resurser till gymnasierna (tabell
12).

Hållbar utveckling är kanske en outnyttjad lösning
Hållbar utveckling finns med i många strategier, men kopplingen mellan utbildning och hållbar
utveckling är inte så tydlig. Borgå (2021), Korsholm (2021) och Nykarleby (2021) menar att
utbildningen kan bidra till hållbar utveckling (tabell 12, 13).

6.3 Gymnasieutbildning i kommunernas budgeter
För att få en bättre bild av hur kommunerna satsar på den kommunala gymnasieutbildningen
går jag igenom kommunernas budgeter. Jag har använt sökordet ”gymn” på svenska och
”lukio” på finska (Lojos och Åbos budget). Sibbos och Malax budget har jag gått igenom utan
söktjänst, eftersom funktionen gav noll sökresultat.

49

Information om gymnasieutbildning
Alla kommuner tar upp gymnasieutbildningen i budgeten (tabell x). Däremot varierar det
mycket hur ingående kommunen tar upp gymnasiet och även vilka saker som betonas. En del
kommuner har skrivit en snarlik text till den i gymnasielagen gällande gymnasiets uppgift,
medan andra betonar det lokala eller en viss pedagogisk lösning. Generellt betonas studerandes
välmående, handledningen för att klara studierna och göra övergångarna smidigare mellan
grundläggande utbildningen och gymnasieutbildningen samt mellan gymnasieutbildningen och
fortsatta studier. Många kommuner har även hunnit få med den utvidgade läroplikten. Flera
gymnasier verkar gå över till ämnesövergripande undervisning, där Pedersöre betonar det
starkast i form av både lärarutbildning och förnyande av undervisningen i sin budget (Pedersöre

X

Vanda

X
X
X

Sibbo

Gymnasieutbildning
X
X
X
X
X
X
X
X
Gymnasieutbildningen samarbetar
X
X
X
X
X
X
Ta i bruk ny läroplan hösten 2021
X
X
X
X
X
X
X
Utvidgad läroplikt, gratis gymnasiestudier
X
X
X
X
Satsningar på handledning
X
X
Satsningar på studerandes välmående
X
X
X
Utreder möjligheten till specialundervisning
X
Betoning av miljöfrågor
X
X
X
Betoning av det globala, internationella projekt
X
X
Utbildningsgaranti, alla nior plats i andra stadiet
X
Bra resultat i studentskrivningarna
X
Få studerande avbryter gymnasiet
X
X
Fler vidare till fortsatta studier
Satsningar på språk och kommunikation
Tabell 18: Gymnasieutbildning i den kommunala budgeten, kommuner med svenskspråkig

Raseborg

Lovisa

Lojo

Kyrkslätt

Helsingfors

Hangö

Grankulla

Esbo

Borgå

budget 2021).

X

X

X
X
X
X

X

X

X
X
X
X
X

gymnasieutbildning Nyland

50

X

X 2)

X

X

X
X
X 3)

Y

Y

X

X

Y

X

X
X

X
X

X

X

Vörå

X
X

Vasa

X
X

Pedersöre

X

Närpes

Karleby

X

Nykarleby

Jakobstad

X

Malax b)

Åbo a)

X

X 1)

Korsholm

Pargas

X

Kristinestad

Kimitoön
Gymnasieutbildning
Gymnasieutbildningen
samarbetar
Ta i bruk ny läroplan hösten
2021
Utvidgad läroplikt, gratis
gymnasiestudier
Satsningar på handledning
Satsningar på studerandes
välmående
Utreder möjligheten till
specialundervisning
Betoning av miljöfrågor
Betoning av det globala,
internationella projekt
Utbildningsgaranti, alla nior
plats i andra stadiet

X

X

X
X 6)

X

X

X

X
X

X
X

Y

Y

X
X

X

X

Bra resultat i studentskrivningarna
Få stud. avbryter gymnasiet
Fler vidare till fortsatta studier

X
Y

X 4)
Satsningar på språk och
Y
kommunikation
a) Budget för år 2020
b) Malax samarbetar med Korsnäs kommun kring gemensamt gymnasium i Petalax
1) Samarbete vuxenutbildningsinstitut
2) Samarbete med alla utbildningar inom landskapet på landskapsnivå, kommunen aktiv roll
3) Smidiga övergångar, grundläggande utb – gymn - högskolestudier
4) Projekt för att stärka studerande med svagt skrivande för att utjämna skillnader
5) Tandemprojekt med Vaasan lyseo svenska-finska
6) Samarbete Folkhälsan, idrottsgymnasium

X 5)

X

(Y betyder en snarlik formulering i kommunens budget)
Tabell

19:

Gymnasieutbildning

i

den

kommunala

budgeten,

kommuner med svenskspråkig

gymnasieutbildning Åboland och Österbotten

Utmaningar
I samband med gymnasieutbildningen lyfts få utmaningar fram. Osäkerheten kring ekonomin
samt olika satsningar på byggnader i form av renoveringar och nya byggnader är vanligast.
Några lyfter fram oro kring hur mycket den utvidgade läroplikten kommer att belasta
kommunens ekonomi och resurser. Några kommuner har skrivit ut ekonomiska inbesparingar
som är aktuella som minskandet av personalresurser och inbesparingar gällande material (tabell
20, 21).
51

X
X

Lovisa

Lojo
X

Vanda

X
X
X

Sibbo

X
X
X
X
X

Raseborg

X

Kyrkslätt

Helsingfors

Hangö

Grankulla

Esbo
X

X

X

X
X

X
X
X
X

X

Osäkerhet inför framtiden
Y
X
X
gällande gymn. kostnader
Färre gymn. studerande
Y
Y
Flera gymn. studerande
Y 1)
Satsningar på byggnader
X
X
Y
(renovering, nybyggen)
Utvidgade läroplikten ökar
gymn. kostnaderna
Gymn. kursutbud minskas av
ekonomiska orsaker
Mera personal i gymn.
Mindre personal i gymn.
X
Inbesparingar på material
1) Målet öka antal studerande inom finsk gymnasieutbildning

Vörå

1)
Vasa

Pedersöre

Närpes

Nykarleby

Malax

Korsholm

Kristinestad

den kommunala budgeten, kommuner med

Karleby

Borgå
Jakobstad

Åbo

Pargas

Kimitoön

Osäkerhet inför framtiden gällande gymn.
X
kostnader
Färre gymnasiestuderande
X
Flera gymnasiestuderande
Satsningar på byggnader (renovering, nybyggen)
X
Utvidgade läroplikten ökar gymn. kostnaderna
Gymn. kursutbud minskas av ekonomiska orsaker
Mera personal i gymn.
Mindre personal i gymn.
Inbesparingar på material
Tabell 20: Utmaningar gällande gymnasieutbildning i
gymnasieutbildning på svenska i Nyland

X

X

X
X

X
Y

X
Y
Y

X

Tabell 21: Utmaningar gällande gymnasieutbildning i den kommunala budgeten, kommuner med
gymnasieutbildning på svenska i Åboland och Österbotten (Y betyder en snarlik formulering i kommunens budget)

Möjliga lösningar
Kommunerna ser många fördelar och möjliga lösningar i samband med gymnasieutbildningen.
Många betonar vikten av att gymnasieutbildningen är högklassig och attraktiv. Satsningar på
det digitala kunnandet och möjligheten att utöka utbudet av distansstudier ses som en
52

möjlighet, både för gymnasiet och för kommunen i stort. Samarbetet med högskolor och
universitet betonas också av många kommuner. Samarbete med arbetsliv och andra
samarbetspartners lyfts inte lika tydligt fram. Det förblir även oklart vilka samarbetspartners
kommunen tänker att man samarbetar med i samband med gymnasieutbildningen (tabell 21,

Konkurrenskraftig, kvalitativ gymn.
Tryggande av lokal gymn., lokal lp
Marknadsföring lokalt + regionalt, öka synlighet
Samarbete gymnasier
Samarbete kommunala sv. gymnasier
Samarbete yrkesutbildning
Samarbete högskolor
Fler studiebesök i gymn. (interna/externa)
Samarbetsprojekt bibliotek
Satsningar på digitalt kunnande
Öka distansundervisning i gymnasiet
Flera studieplatser, rimligt medeltal
Minst 45 % av niorna vidare till kommunens
gymn.
Gymn. minskad differentiering i olika områden
Fler invandrarstud. söker till förberedande utb. +
gymn.
Utveckling av ledarskap, satsningar personal
Tillräcklig timresurs för att bredda kursutbudet
Ansökt + fått extra statsstöd till sv. gymn.
Ökad extern projektfinansiering
Studier i rörelse
Företagarprojekt
Ny specialisering

X

X
X
X

X
X

X
X
X
X
1)

X

X
X
X

X

X

X

X
X

X
X
X

X

X
X
X
X

X
X
X
X

X
X

Vanda

Sibbo

Raseborg

Lovisa

Lojo

Kyrkslätt

Helsingfors

Hangö

Grankulla

Esbo

Borgå

22).

X

X
1)
X
Y

X
X

X
X

X

Y
X
X

X

X

X

X
X
X
X

X

Y

X

Y

X

Y
X
X

1) Samarbete kommunens svenska och finska gymnasium
Tabell 22: Möjliga lösningar gällande gymnasieutbildning i den kommunala budgeten, kommuner med
gymnasieutbildning på svenska i Nyland

Det varierar hur mycket kommunen betonar gymnasiets roll i samarbete med andra. Speciellt
mindre gymnasier lyfter fram samarbetet med andra som ett sätt att utvidga kursutbudet och
bli mer attraktiva för studerande. Karleby och Vasa betonar i sina budgeter gymnasiets roll för
regionen och landskapet.

53

X

X 3)

Y

Y

X

Y
X

X 1)

X
X

X
X

X 1)

X
X 6)

X

X

X
Y

X

X
X

X

Vörå

X

Närpes

Vasa

Y

Pedersöre

X

Nykarleby

Malax

Korsholm

Kristinestad

Karleby

Jakobstad

Åbo

Pargas

Kimitoön

Konkurrenskraftig, kvalitativ gymn.
X
X 3)
Tryggande av lokal gymn., lokal lp
Marknadsföring lokalt + regionalt,
öka synlighet
Samarbete gymnasier
X
Samarbete kommunala sv. gymn.
X
Samarbete yrkesutbildning
Y
X
Samarbete högskolor
X
Fler studiebesök i gymn.
(interna/externa)
Samarbete bibliotek
Satsningar på digitalt kunnande
X
X
X
Öka distansunderv. i gymn.
X
Flera studieplatser, rimligt
X
medeltal
Minst 45 % av niorna vidare till
kommunens gymn.
Gymn. minskad differentiering i
olika områden
Fler invandrarstud. i gymn.
Utveckling av ledarskap, satsningar
personal
Tillräcklig timresurs för att bredda
kursutbudet
Ansökt + fått extra statsstöd till sv.
gymn.
Ökad extern projektfinansiering
Studier i rörelse
X
Företagarprojekt
X
X
X 2)
Y 4)
Ny specialisering
1) Samabete kommunens svenska och finska gymnasium
2) Marin inriktning, start hösten 2021
3) Studerandeenkäter som grund för utveckling av verksamheten

X

X
X
X
Y

Y

X

X
X

Y
X

Y

Y
X

X 5)

4) Ökar mängden projekt
5) Matematisk inriktning, samarbete med företag och organisationer
6) Utökat antal studerande som gör kombiexamen YA-Närpes gymnasium, även samarbete kring
idrottsprofil
Tabell 23: Möjliga lösningar gällande gymnasieutbildning i den kommunala budgeten, kommuner med
gymnasieutbildning på svenska i Åboland och Österbotten

Hangö, Raseborg, Kristinestad och Vasa lyfter fram i sina budgeter att kommunens svenska
och finska gymnasier har ett nära samarbete. Det betonas både fördelarna för båda
språkgruppernas studerande att kunna läsa kurser på det andra språket och bredda det utbud
som den egna gymnasieskolan erbjuder. Enbart huvudstadsregionens kommuner betonar att de
önskar att antalet studerande med invandrarbakgrund skulle öka både i gymnasiets
förberedande utbildning och i gymnasieutbildningen.

54

Olika projekt betonas också vid sidan av specialiseringar. En del kommuner har bara skrivit in
i budgeten att man satsar mer på projekt och att hitta samarbetspartners för olika projekt, medan
andra har skrivit ut vad projekten går ut på. Studier i rörelse och företagarprojekt lyfts fram i
flera kommuners budgeter (tabell 22, 23).

55

7. SAMMANFATTNING OCH
DISKUSSION
En heterogen kommunal gymnasieutbildning på svenska
Kommunerna har olika utgångsläge och möjligheter att satsa på gymnasieutbildningen. Det
beror på var kommunen geografiskt är belägen, kommunens storlek, hur glest eller tätt bebyggd
kommunen är, om den är ett regionalt centrum samt den ekonomiska situationen i kommunen.
Den statliga styrningen är låg vilket betyder att det är ett ekonomiskt, politiskt och kulturellt
val hur mycket kommunen satsar på gymnasieutbildningen. Gymnasieutbildningen blir dyrast
per studerande i små kommuner och förmånligast i stora kommuner med stora gymnasier.
Speciellt i kommuner med hög skatteprocent kan satsningar på gymnasieutbildningen ses som
direkt påverkan på att skatteprocenten är hög. Samtidigt ses gymnasieutbildningen direkt, men
kanske ändå mest indirekt, som en höjare av kommunens livskraft (Engblom-Pelkkala 2018,
21, jfr Finansministeriet 2020, 189).
Hur ser då den kommunala gymnasieutbildningen i Svenskfinland ut? Svaret är att den är
mycket heterogen. Det finns små kommuner med små gymnasier som kämpar för att finnas
kvar, som i till exempel Hangö, och som gynnas av statens tilläggsfinansiering
(Finansministeriet 2020, 186). Det finns stora kommuner med stora gymnasier till exempel i
huvudstadsregionen som både lockar till sig kommunens egna studerande, och studerande från
andra kommuner. Ytterligare finns det många medelstora kommuner med medelstora
gymnasier som antingen har en stabil situation som gymnasiet i Kyrkslätt eller har svårt att
locka till sig tillräckligt med studerande som i Lovisa (Utbildningsstyrelsen 2020a, Hbl
21.2.2021).
Kommunernas situation och resurser är även varierande. Grankulla har en mycket god ekonomi
och är helt i en egen klass för sig när det gäller hur stora ekonomiska satsningar kommunen
gör på utbildning (Kommunförbundet 2020c, tabell 11). Grankulla har även en positiv
befolkningsutveckling och kan locka till sig studerande från närliggande kommuner, eftersom
många söker till gymnasiet i huvudstadsregionen efter den grundläggande utbildningen
(Kommunförbundet 31.12.20219, jfr Hbl 21.2.2021).

56

I Österbotten är gymnasiebenägenheten betydligt lägre än i Nyland och kommunerna har en
varierande ekonomisk situation (Utbildningsstyrelsen 2020e, Kommunförbundet 2020c). I
Åboland finns bara tre kommuner med svenskspråkig gymnasieutbildning och de skiljer sig
mycket åt både gällande folkmängd och närheten till ett annat gymnasium i en större stad (jfr
Kommunförbundet 31.12.2019, tabell 4).

Stora utmaningar för både gymnasieutbildningen och kommunerna i Svenskfinland
Gymnasieutbildningen på svenska ställs inför stora utmaningar. Antalet ungdomsstuderande
minskar i de flesta kommuner. Jämfört med andra stadiets yrkesutbildning är situationen
annorlunda, eftersom det är få vuxna som studerar i gymnasierna. Samtidigt har
gymnasieutbildningen en viktig funktion att fylla för de flesta kommuner i och med att det är
svårare att både kunna erbjuda tillräckligt med timmar för ämneslärarna i enbart årskurs 7-9
samt svårare att rekrytera ämneslärare enbart till den grundläggande utbildningen (EngblomPelkkala 2018, 20, Statistikcentralen/Kommunförbundet 2019, Pitkälä 2020, 8). Det här kan
också förklara varför kommunerna inte förverkligat åtgärden med specialiserade
gymnasielärare som föreslagits i flera utredningar (Geber & Lojander-Visapää 2007,
Tammenmaa red. 2012).
Kommunerna

har

genomgått

stora

förändringar

och

fler

är

på

kommande.

Befolkningsutvecklingen och den ekonomiska situationen är exempel på det. Skillnaderna
mellan kommunerna ökar till och med så mycket att det blir aktuellt att fundera om alla
kommuner klarar av att utföra uppgifterna som finns i kommunallagen (Finansministeriet 2020,
15). Det är åtminstone delvis förklaringar till att kommunerna inte har många nya innovativa
lösningar på gång för gymnasieutbildningen.
Många kommuner har en ansträngd ekonomi och den statliga finansieringen räcker inte till för
att täcka utgifterna. De fasta kostnaderna och till exempel lärarlönerna är de samma nästan helt
oberoende av om grupperna är små eller stora i ett gymnasium. Det kan även vara svårt att
rekrytera nya lärare till små gymnasier, samtidigt som det finns en risk att studerande väljer att
söka sig till större gymnasium längre bort i stället för till sitt närgymnasium om det är litet (Hbl
21.2.2021, jfr Finansministeriet 2020, 186).
De flesta kommuner som har en negativ befolkningsutveckling hoppas ändå på att trenden ska
svänga och att antalet invånare ska öka. Därför har man oftast inte en strategi för hur man ska

57

hantera situationen. Något behöver ändå göras för att hantera situationen och få resurserna att
räcka till (Syssner 2014).

Gymnasieutbildningen i de kommunala strategierna och budgeterna i Svenskfinland
Tvåspråkigheten och att kommunen erbjuder service på svenska förs starkt fram i de
kommunala strategierna och budgeterna för kommuner med svensk gymnasieutbildning i
Svenskfinland. Även kommuner med få svenskspråkiga som till exempel Vanda (2021) lyfter
starkt fram service på svenska. Det ser jag som ett tecken på att svenskan har en självklar och
stark ställning i kommunerna, oberoende om kommunen har finskspråkig eller svenskspråkig
majoritet (kommunala strategier tabell 12, 13, kommunala budgeter tabell 18, 19).
Däremot betonas utbildning, bildning och gymnasieutbildning olika mycket i de kommunala
strategierna. En del kommuner nämner andra stadiets utbildning allmänt, medan andra mer
detaljerat går in på just gymnasieutbildningen (tabell 12, 13).
Det är svårt att jämföra de kommunala strategierna. I Österbotten är flera av kommunernas
strategier snarlikt uppbyggda, vilket tyder på någon form av samarbete eller kännedom om de
andra kommunernas arbete. Några kommuner har valt att utgå från ett tema som till exempel
Vasa (2021) som utgår från målet att bli Nordens energistad.
Sammanfattningsvis kunde kommunerna föra fram gymnasieutbildningen tydligare i sina
strategier och också se den mer som en av kommunens styrkor (jfr Engblom-Pelkkala 2018,
11). Ändå är det osäkert hur mycket strategierna verkligen styr kommunens verksamhet. Det
kan vara att en kommun satsar mycket på sin gymnasieutbildning på svenska, utan att nämna
det med ett ord i sin strategi. Därför kan valet att se på kommunernas strategier kritiseras.
I de kommunala budgeterna finns gymnasieutbildningen med. Det är tydligt att kommunerna i
budgeten ser gymnasieutbildningen som viktig och vill satsa på den både i form av ekonomiska
resurser och som verksamhet (tabell 18-23).
Undersökningens trovärdighet har ökats genom att komplettera med statistik och information
om både studerandes antal vid gymnasierna och ekonomiska fakta om kommunerna. Det är
även lätt att göra om undersökningen, vilket ytterligare ökar tillförlitligheten. Ekonomiska
fakta berättar kanske inte trovärdigt om kommunens satsningar, eftersom innovativa lösningar

58

och nytänkande eller en engagerad personal inte nödvändigtvis kräver mer ekonomiska resurser
(jfr Finansministeriet 2020).

Kommunens storlek inverkar på utmaningarna och lösningarna
Kommunens storlek inverkar både på vilka utmaningar som aktuella, och vilka lösningar som
är möjliga. Små kommuner har ofta små gymnasier. En liten kommun har ofta även bara ett
gymnasium, och även om kommunen har ett finskt och ett svenskt gymnasium är ofta det
sammanlagda antalet studerande litet. Hangö och Kristinestad är exempel på kommuner med
två små gymnasier, negativ befolkningsutveckling och ekonomiska utmaningar (se exempelvis
tabell 6, 7).
Medelstora kommuner har en varierande situation. Det finns medelstora kommuner i
Svenskfinland med gymnasieutbildning som ökar och mår väl. Exempel är Grankulla,
Kyrkslätt och Sibbo. Befolkningen ökar, antalet studerande är åtminstone stabilt inom
gymnasieutbildningen på svenska samtidigt som gymnasiebenägenheten är hög och den
ekonomiska situationen hanterlig. Exempel på medelstora kommuner med dålig ekonomi är
Karleby och Raseborg, där Karleby har en positiv befolkningsutveckling och många studerande
inom

gymnasieutbildningen

sammanlagt,

medan

Raseborg

har

en

negativ

befolkningsutveckling och tre gymnasier med under 200 studerande per gymnasium (tabell 8,
9).
Stora kommuner har mycket resurser, men även utmaningar. Ofta ökar befolkningen och det
är svårt att förutse hur många som kommer att söka till kommunens gymnasieutbildning på
svenska för den lockar även studerande från andra kommuner. Det kan leda till att
medeltalsgränserna höjs och det inte finns plats för alla kommunens egna studerande. Samtidigt
finns det risk för segregation mellan olika områden och antalet invånare med utländsk bakgrund
är stort, vilket för egna utmaningar med sig. De svenskspråkiga är även i minoritet vilket
innebär att gymnasieutbildning på svenska och satsningar på den inte är en självklarhet (tabell
10, 11).
Många kommuner ser gymnasieutbildningen som ett sätt att svara mot företagens och
regionens behov (tabell 12, 13). Speciellt mindre kommuner vill värna om de lokala företagen
och deras behov. Större städer ser utbildning som ett sätt att förebygga sociala problem och
segregering, vilket gör att de ser satsningar om utbildningen som viktiga för att erbjuda jämlika
möjligheter för ungdomarna att klara sig (till exempel Helsingfors 2021).
59

I de kommunala strategierna och budgeterna syns att stora kommuner är bra på att se många
olika lösningar för utbildningen och gymnasieutbildningen. I strategierna kommer stora
kommuners satsningar och vilja att satsa på utbildning tydligt fram (tabell 16, 17). I budgeten
räknas många olika sätt att samarbeta upp och även andra lösningar betonas (tabell 22, 23). I
mindre kommuner syns det inte lika tydligt.

Möjliga lösningar på utmaningarna
I de kommunala strategierna förs befolkningsökning fram som ett mål för kommunen,
oberoende av om kommunen redan nu växer eller har en negativ befolkningsutveckling. Sett
till befolkningsutvecklingen för hela landet är det här ändå inte en lösning. Det kommer inte
att ske en vändning i befolkningsstrukturen så att antalet ungdomar plötsligt skulle öka
märkbart (jfr Sitra 2019, Finansministeriet 2020). Gymnasieutbildning lockar endast ett fåtal
vuxna, åtminstone i sin nuvarande form (jfr Utbildningsstyrelsen 2020a).
En lösning som förs fram är samarbete och digitalisering, vilket kunde öka utbudet av kurser
och mångfalden av till exempel språk som erbjuds. Andelen studerande i gymnasierna som
läser flera främmande språk har minskat markant mellan åren 2005-2018, även om det skulle
vara viktigt att de studerande lär sig flera språk och uppmuntrades till det (Utbildningsstyrelsen
2020a). Andelen som läser lång matematik samt skriver kort eller lång matematik i
studentexamen har minskat. Här är även de regionala skillnaderna stora (Utbildnings- och
kulturministeriet 2107, 27)
Samarbete mellan små kommuner i Sverige har ändå visat en höjning av kvaliteten inom
gymnasieutbildningen är sekundärt. Det som varit det avgörande är att antalet studerande
minskat. Kommunerna har känt sig tvungna att börja samarbeta för att överhuvudtaget kunna
erbjuda gymnasieutbildning samt för att kunna bevara och nyttja de resurser kommunen har.
Det är kraven på effektivitet och ekonomiska skäl som styrt samarbetet (Jansson 2017, 60).
Relativt nytt inom gymnasieutbildningen är även att de studerande erbjuds mera stöd av
speciallärare och studiehandledare. Det blir ett dilemma framför allt för små kommuner som
behöver få fler studerande till sina gymnasier. Vilka prioriteringar är det då som styr vilka
studerande som hänvisas att söka vidare till gymnasier respektive yrkesutbildning? Nylund
med flera (2018) betonar att det skulle vara extra viktigt att nå de studerande vars föräldrar inte

60

har en akademisk bakgrund för att alla skulle erbjudas samma möjligheter till fortsatta studier
och en akademisk utbildning.
Av olika möjliga lösningar för kommunerna för att klara av framtida utmaningar verkar
samarbete mellan gymnasier, kommuner och andra samarbetspartners vara det vanligaste
(Utbildningsstyrelsen 2020b, Jansson 2017, jfr Syssner 2014). Det utgår från lagen om
gymnasieutbildning (714/2018) som ger gymnasierna en skyldighet att samarbeta, men också
från att många gymnasier i Svenskfinland är små och tvungna att samarbeta bland annat för att
kunna erbjuda sina studerande ett tillräckligt stort utbud av kurser. Övriga lösningar används
inte ännu på bred front i alla fall (jfr Utbildnings- och kulturministeriet 2017).
Samtidigt bör man komma ihåg att små kommuner inte har samma möjligheter och resurser för
att utveckla samarbetet. Därför menar Finansministeriet att samma krav kanske inte kan ställas
på alla kommuner i framtiden. ”För att trygga undervisningens kvalitet och tillgänglighet
behövs det framöver ett starkare interkommunalt eller regionalt samarbete samt nya
produktivitetshöjande sätt att producera tjänsterna.” (Finansministeriet 2020, 208) Det här läser
jag som att större kommuner med mer resurser kanske behöver kliva fram och ta ett större
ansvar för att sedan bjuda in de mindre kommunerna att komma med. Hur samarbetet mellan
kommunerna och det regionala samarbetet ser ut får framtiden utvisa. Även vilka olika sätt
som kommer att finnas för att producera gymnasieutbildningen återstår att se, till exempel om
man går in för regiongymnasier så som föreslagits i en tidigare utredning av
gymnasieutbildningen i Svenskfinland (Tammenmaa red. 2012).
Den förlängda läroplikten kan leda till ett uppsving för gymnasieutbildningen i form av ökad
statlig finansiering och åtminstone tillfälligt en liten ökning av antalet studerande. I och med
social- och hälsovårdsreformen, oberoende hur den kommer exakt att se ut, kommer även
utbildningen

att

bli

kommunens

viktigaste

uppgift

(Kommunförbundet

2020a,

Finansministeriet 2020, 208). Det torde leda till att kommunen fäster mer uppmärksamhet vid
vilka lösningar som gagnar gymnasieutbildningen inom kommunen bäst.
Så kanske en enkel lösning finns nära till hands. Om kommunerna börjar se
gymnasieutbildningen som en styrka och något att vara stolt över, så når den informationen
även bättre ut till invånarna (jfr Engblom-Pelkkala 2018). Kommunerna är redan måna om att
framstå som attraktiva arbetsgivare och betonar olika satsningar på sin personal (tabell 16-17).
Innovativ marknadsföring på sociala medier av engagerade lärare och studerande samt

61

beslutsfattare kunde kanske vara ett framgångsrecept. Även synligare samarbete utåt och
kreativa lösningar kräver engagemang, men inte nödvändigtvis mer ekonomiska resurser.
Kanske behövs det ändå ett helt annat sätt att tänka? Alessandro Coppola (2019, 249-250)
menar att problematiken behöver lyftas upp på en annan nivå och att kommunerna behöver få
stöd även av forskning. Genom innovativt samarbete kan kommunerna få bättre möjligheter att
klara sig, men samarbetet tenderar att aktivera dem som redan är aktiva. Utmaningarna och
problematiken är ändå snarlik i många kommuner och därför behövs det fokus även på nationell
nivå i bland annat policydokument. Så en revidering av läroplanen, finansieringen av
utbildning, forskning som ger kunskap samt mer stöd på regional och nationell nivå skulle ge
kommunerna ett bättre utgångsläge att klara av utmaningarna i samband med anordnande av
gymnasieutbildning.
Framtiden är mycket öppen. Situationen under Covid19 pandemin påminner inte om något
tidigare, social- och hälsovårdsreformen är fortfarande aktuell och den ekonomiska situationen
är osäker. Kommunalval är även aktuellt under år 2021. Det har gjorts och görs undersökningar
kring hur Covid 19 inverkar på gymnasieutbildningen och de studerande (exempelvis Turun
yliopisto 2021). Stora kliv framåt har tagits gällande att ordna gymnasieutbildning helt eller
delvis på distans och användningen av digitala verktyg har nått en ny nivå. Vilka bestående
förändringar och följder som kommer att följa på pandemin vet ingen ännu. Hurdana skillnader
finns det mellan olika regioner och kommuner som drabbats olika hårt av pandemin till
exempel

gällande

utvecklingen

av

distansundervisningen?

Hur

kommer

befolkningsutvecklingen att påverka gymnasieutbildningen? Hur kommer den centrala
styrningen från statligt håll att påverka kommunernas gymnasieutbildning? I vilken
utsträckning kommer kommunerna att tänka nytt och hitta innovativa lösningar för
gymnasieutbildningen? Det kommer att bli intressant att följa med tiden framöver och se vad
den för med sig.

62

KÄLLOR
Ahola Sakari, Aittola Helena, Salminen Timo & Spoof Jenny (2020) Lukioiden korkeakouluja työelämäyhteistyö. Statsrådets kansli, Publikationsserie för statsrådets utrednings- och
forskningsverksamhet 2020:3 http://urn.fi/URN:ISBN:978-952-287-823-6 Läst 14.10.2020
Beach Dennis, From Tuuli, Johansson Monica & Öhrn Elisabet (2018) Educational and
spatial justice in rural and urban areas in three Nordic countries: a meta-ethnographic
analysis. Education Inquiry 2018 vol. 9, no 1, 4-21
Bryman Alan (2008) Samhällsvetenskapliga metoder. 2:a upplagan. Malmö, Liber.
Coppola Alessandro (2019) Projects of becoming in a right-sizing shrinking City. Routledge;
Urban Geography, 40:2, 237-256
Engblom-Pelkkala Kristiina (2013) Strateginen johtaminen kuntien opetustoimessa. Acta
249. Kuntaliitto. https://www.kuntaliitto.fi/julkaisut/2 013/1548-strateginen-johtaminenkuntien-opetustoimessa-acta-nro-249 Hämtad 17.10.2020
Engblom-Pelkkala Kristiina (2018) Kunnat lukiokoulutuksen järjestäjinä kunta- ja
paikallistalouden näkökulmasta. ARTTU2-tutkimusohjelman julkaisu nro 9/2018.
Kuntaliitto. http://shop.kuntaliitto.fi/product_details.php?p=3528 Hämtad 1.3.2020.
Finansministeriet (2020) Kommunerna vid en vändpunkt? Lägesbild över kommunerna 2020.
Finansministeriets publikationer 2020:39 https://julkaisut.valtioneuvosto.fi/ Läst 27.2.2021
FinTandem (2020) https://www.fintandem.fi/ Läst 15.10.2020
Fjertorp, Jonas (2013) Hur påverkas kommunernas ekonomi av befolkningsförändringar?
Lunds universitet. lup.lub.lu.se Läst 26.9.2020
Geber Erik & Lojander-Visapää Catharina (2007) De svenska gymnasierna i Finland. En
lägesanalys 2007. Utbildningsstyrelsen.
https://www.oph.fi/sites/default/files/documents/46979_gymnasierna_final_21.pdf Läst
8.11.2020
Gymnasielag 714/2018 https://www.finlex.fi/sv/laki/alkup/2018/20180714 Läst 14.10.2020
Hbl (21.2.2021) Gymnasierna kan bli färre i Nyland. Artikeln skriven av Maria GestrinHagner
Jansson Ann (2017) Gymnasieskolan i samverkan. Mellankommunal samverkan och dess
effekter i den lilla kommunen. Linköpings universitet. Centrum för kommunstrategiska
studier. Rapport 2017:5
https://www.divaportal.org/smash/get/diva2:1164206/FULLTEXT01.pdf Hämtad 31.10.2020
Kommunförbundet (2019) Riktlinjer för bildningen 2030. Kommunförbundets
bildningspolitiska program. https://www.kommunforbundet.fi/undervisning-ochkultur/riktlinjer-bildningen-2030 Läst 13.7.2020

63

Kommunförbundet (31.12.2019) Kommunindelning och kommunernas invånarantal 20002019 https://www.kommunforbundet.fi/statistik-och-fakta/antalet-kommuner-och-stader Läst
16.4.2021
Kommunförbundet (2020a) Kommunens ekonomi i balans – men hur?
https://www.kommunforbundet.fi/publikationer/2020/2054-kommunens-ekonomi-i-balansmen-hur Läst 13.7.2020
Kommunförbundet (2020b) Kommunsammanslagningar 1.1.2020
https://www.kommunforbundet.fi/ledarskap-och-utveckling/kommunsammanslagningar Läst
31.10.2020
Kommunförbundet (2020c) https://www.kommunforbundet.fi/statistik-ochfakta/kommunnavigatorn Läst 29.12.2020
Kull Michael (25.2.2020) Nordregio. Föreläsning på seminariet Smart Shrinking – uusi alku
väestöään menettäville alueille. Helsingfors, Landsbygdspolitik.fi, Skärgårdspolitiken.
https://mmm.videosync.fi/smart_shrinking Hämtad 15.10.2020
Kuntatalous 2019, Statistikcentralen (2020) Julkinen talous 2020:Kuntatalous 2019
http://tilastokeskus.fi/til/kta/2019/kta_2019_2020-09-04_fi.pdf Läst 4.1.2020
Nordregio (2020) https://nordregio.org/ och https://nordregio.org/research/ruralattractiveness-in-norden/ Läst 14.10.2020
Nylund Mattias, Rosvall Per-Åke, Eiríksdóttir Elsa, Holm Ann-Sofie , Isopahkala-Bouret
Ulpukka, Niemi Anna-Maija & Ragnarsdóttir Guðrún (2018) The academic–vocational
divide in three Nordic countries: implications for social class and gender. Education Inquiry,
2018 VOL. 9, NO. 1, 97–121
Pitkälä Aulis (2020) Koulutuksen saatavuus ja saavutettavuus erilaistuvissa kunnissa esiselvitys. Kuntaliitto. http://shop.kuntaliitto.fi/product_details.php?p=3632 Hämtad
1.3.2020
Pöysä Ville, Käyhkö Mari & Armila Päivi (2018) Kauas koulut karkaavat, pitkät välimatkat
lisäävät koulutuksellista eriarvoisuutta. https://ilmiomedia.fi/yleinen/kauas-koulut-karkaavatpitkat-valimatkat-lisaavat-koulutuksen-eriarvoisuutta/ Läst 1.3.2020
Riksdagen (2020) Riksdagens pressmeddelanden: Läroplikten förlängs till 18 år
https://www.eduskunta.fi/SV/tiedotteet/Sidor/Laroplikten-forlangs-till-18-ar-.aspx Läst
2.1.2021
Rubin Anita & Linturi Hannu (2004) Muutoksen tuulissa. Pienten lukioiden
tulevaisuudenkuvat. Tulevaisuuden tutkimuskeskus, Turun kauppakorkeakoulu
https://www.utupub.fi/bitstream/handle/10024/147363/Muutoksen%20tuulissa.%20Pienten%
20lukioiden%20tulevaisuudenkuvat.pdf?sequence=1 Läst 8.11.2020

64

Rönnberg Amy (2014) Utvärdering av strategin "Framtidsstrategier för de svenskspråkiga
gymnasierna i Finland. Kommunförbundet
https://www.kommunforbundet.fi/publikationer/2014/1633-utvardering-av-strateginframtidsstrategier-de-svensksprakiga-gymnasierna-i Läst 8.11.2020
Saastamoinen Antti & Kortelainen Mika (2018) When does money stick in education?
Evidence from a kinked grant rule. Valtion taloudellinen tutkimuskeskus VATT Helsinki,
VATT Working Papers 102 Finns på https://vatt.fi/julkaisu?pubid=URN%3A+ISBN+978952-274-211-7 Hämtad 31.10.2020
Sandberg Siv (2017) Hög tröskel för att slå ihop kommuner. I Syssner Josefina, Häggroth
Sören & Ramberg Ulf: Att äga framtiden Perspektiv på kommunal utveckling. Linköping,
Centrum för kommunstrategiska studier (CKS) vid Linköpings universitet. S. 77-86
Statistikcentralen (2020a) https://www.stat.fi/index_sv.html Läst 17.10.2020
Statistikcentralen (2020b) Kuntien avainluvut 2020
https://pxnet2.stat.fi/PXWeb/pxweb/sv/Kuntien_avainluvut/Kuntien_avainluvut__2020/ Läst
29.12.2020
Statsrådet (2020) https://valtioneuvosto.fi/marinin-hallitus/hallitusohjelma/osaamisensivistyksen-ja-innovaatioiden-suomi Läst 13.10.2020
Syssner Josefina (2014) Politik för kommuner som krymper. Rapport från Linköping
University, Department for Studies of Social Change and Culture, Centre for Municipality
Studies. Linköping University, Faculty of Arts and Sciences. http://liu.divaportal.org/smash/record.jsf?pid=diva2%3A742926&dswid=7588 Läst 1.3.2020
Syssner, Josefina (2016) Planning for shrinkage? Policy implications of demographic decline
in Swedish municipalities. Ager (Zaragoza, Spanien) 4/2016 (iss. 20) s. 7-31
Syssner Josefina (25.2.2020) Linköpings universitet. Föreläsning på seminariet Smart
Shrinking – uusi alku väestöään menettäville alueille. Helsingfors, Landsbygdspolitik.fi,
Skärgårdspolitiken. https://mmm.videosync.fi/smart_shrinking Hämtad 15.10.2020
Tammenmaa, Corinna red. (2012) Framtidsstrategier för de svenskspråkiga gymnasierna i
Finland. Kommunförbundet. Finns på http://shop.kuntaliitto.fi/product_details.php?p=2750
Läst 15.3.2020
Tunne työ 2.0 (2020) https://www.tunnetyo.fi/korkeakoulu-1 Läst 15.10.2020
Turun yliopisto (2021) https://www.utu.fi/fi/ajankohtaista/mediatiedote/nuorten-kokemuksethuomioitava-koulutuksen-poikkeusjarjestelyissa Läst 27.2.2021
UFZ Helmholtz (2020) https://www.ufz.de/index.php?de=33573 och
https://www.ufz.de/shrinksmart/ Läst 14.10.2020
Undervisnings- och kulturministeriet (2020) Kysymyksiä ja vastauksia oppivelvollisuudesta
https://minedu.fi/kysymyksia-ja-vastauksia-oppivelvollisuudesta Läst 30.12.2020

65

Utbildnings- och kulturministeriet (2017) Lukioselvitys. Kooste lukion nykytilaa ja kehittämistarpeita
koskevista selvityksistä ja tutkimuksista. Opetus- ja kulttuuriministeriön julkaisuja 2017:49
https://julkaisut.valtioneuvosto.fi/bitstream/handle/10024/160349/okm49.pdf?sequence=1&isAllowed
=y Läst 8.11.2020

Utbildningsstyrelsen (2020a) https://www.oph.fi/sv/statistik/gymnasieutbildningen Läst
21.6.2020
Utbildningsstyrelsen (2020b) Luke-Lukioiden kehittämisverkosto
https://www.oph.fi/fi/koulutus-ja-tutkinnot/luke-lukioiden-kehittamisverkosto Läst
15.10.2020
Utbildningsstyrelsen (2020c) Regional läroplan för SiBoLoKo
https://eperusteet.opintopolku.fi/#/sv/ops/5435721/lukiokoulutus/tekstikappale/5449846 Läst
15.10.2020
Utbildningsstyrelsen (2020d) Vi7-gymnasieringen
https://eperusteet.opintopolku.fi/#/sv/ops/4136653/lukiokoulutus/tekstikappale/4180543 Läst
15.10.2020
Utbildningsstyrelsen (2020e) Utbildningen på andra stadiet
https://www.oph.fi/sv/statistik/utbildningen-pa-andra-stadiet Läst 21.11.2020
Utbildningsstyrelsen (2020f) Yrkesutbildning
https://www.oph.fi/sv/statistik/yrkesutbildningen#anchor-natverket-av-anordnare Läst
22.11.2020
Utbildningsstyrelsen (2020g) Kostnaderna för yrkesutbildningen och gymnasieutbildningen
har ökat en aning https://www.oph.fi/sv/nyheter/2019/kostnaderna-yrkesutbildningen-ochgymnasieutbildningen-har-okat-en-aning Läst 22.11.2020
Utbildningsstyrelsen (2020h) Ammatillisen koulutuksen ja lukiokoulutuksen kustannukset
jatkoivat lievää kasvuaan https://www.oph.fi/fi/uutiset/2020/ammatillisen-koulutuksen-jalukiokoulutuksen-kustannukset-jatkoivat-lievaa-kasvuaan Läst 5.1.2021
Utbildningsstyrelsen (2020i) Yksikköhinnat 2010: Lukiokoulutus. Opetus- ja kulttuuritoimen
rahoitusjärjestelmän raportit. Yksikköhintaraportit vuosi 2020: Lukiokoulutus (v06yt7r20)
https://www.oph.fi/fi/palvelut/yksikkohinnat-2020 Läst 5.1.2021
Vipunen (2021) Utbildningsstyrelsens statistiktjänst. Utbildningsstatistik fram till år 2018.
vipunen.fi Läst 6.2.2021
Värre Kyösti (2020) Blogg på Kommunförbundets webbplats
https://www.kommunforbundet.fi/blogg/2020/haller-regeringen-pa-att-skapa-regionalojamlikhet-i-gymnasieutbildningen och
https://www.kommunforbundet.fi/blogg/2020/kommunerna-ar-ryggraden-igymnasieutbildningen-och-finansieringen-av-den Läst 21.12.2020
Yle (24.2.2021) Gymnasierna i Kristinestad inleder ett efterlängtat samarbete över
språkgränserna - hoppas locka studerande från när och fjärran
https://svenska.yle.fi/artikel/2021/02/24/gymnasierna-i-kristinestad-inleder-ett-efterlangtatsamarbete-over-sprakgranserna Läst 27.2.2021

66

Yle (14.3.2021) Hangöunga om verkligheten: Varför umgås med någon som pratar annat
språk? https://svenska.yle.fi/artikel/2021/03/14/hangounga-om-verkligheten-varfor-umgasmed-nagon-som-pratar-annat-sprak Läst 20.3.2021

Kommunala strategier och budgeter
Borgå (2021) Borgå drömmarnas stad https://www.borga.fi/borga2030 Läst 6.2.2021
Borgå budget (2021) https://www.borga.fi/budget-och-ekonomiplan Läst 26.3.2021
Esbo (2021) Berättelsen om Esbo https://www.esbo.fi/svFI/Esbo_stad/Beslut/Berattelsen_om_Esbo Läst 10.2.2021
Esbo budget (2021) https://www.esbo.fi/sv-FI/Esbo_stad/Beslut/Ekonomi/Budgeten Läst
1.4.2021
Grankulla (2021) Grankulla stads strategi 2018-2022
https://www.kauniainen.fi/sv/staden_och_beslutsfattande/beslutsfattande/stadgor_samt_strate
gier_och_program Läst 6.2.2021
Helsingfors (2021) Världens bäst fungerande stad - Stadsstrategi 2017-2021
https://www.hel.fi/helsinki/sv/stad-och-forvaltning/strategi/stadsstrategi/stadsstrategi-201721/ Läst 10.2.2021
Hangö (2021) Hangö strategi 2025
https://www.hanko.fi/sv/staden_och_beslutsfattande/administration/stadens_strategi Läst
6.2.2021
Hangö budget (2021) https://www.hanko.fi/sv/staden_och_beslutsfattande/ekonomi/budget
Läst 31.3.2021
Jakobstad (2021) Staden Jakobstads strategi 2017-2025 https://www.jakobstad.fi/forvaltningoch-beslut/beslutsfattande/staden-jakobstads-strategier/staden-jakobstads-strategi-2017-2025
Läst 14.2.2021
Jakobstad budget (2021) https://www.jakobstad.fi/forvaltning-ochbeslut/forvaltning/ekonomiavdelningen Läst 4.4.2021
Karleby (2021) Karleby stads strategi 2018-2021 https://www.kokkola.fi/sv/forvaltning-ochbeslutsfattande/stadens-strategi/ Läst 14.2.2021
Karleby budget (2021) https://www.kokkola.fi/sv/forvaltning-och-beslutsfattande/ekonomi/
Läst 4.4.2021
Kimitoön (2021) #FramtidaKimitoön Strategi 2017-2021
https://www.kimitoon.fi/kommunen_beslutsfattande/beslutsfattande Läst 10.2.2021
Kimitoöns budget (2021)
https://www.kimitoon.fi/kommunen_beslutsfattande/beslutsfattande/budget_bokslut Läst
4.4.2021
Korsholm (2021) Växande och viljestark. Korsholms kommunstrategi 2030
https://www.korsholm.fi/politik-och-styrning/moten-handlingar-och-beslut/strategier/ Läst
2.1.2.2021

67

Korsholm budget (2021) https://www.korsholm.fi/politik-ochstyrning/kommunfakta/ekonomi/budget/ Läst 5.4.2021
Kristinestad (2021) https://www.kristinestad.fi/staden-utveckling-ochforvaltning/styrdokument/ Läst 14.2.2021
Kristinestad budget (2021) https://www.kristinestad.fi/staden-utveckling-ochforvaltning/ekonomi/budget/ Läst 5.4.2021
Kyrkslätt (2021) Kyrkslätts strategi 2018-2021 https://www.kyrkslatt.fi/kyrkslattskommunstrategi-2018-2021 Läst 6.2.2021
Kyrkslätt budget (2021) https://www.kyrkslatt.fi/information-om-ekonomin Läst 1.4.2021
Lojo (2021) Lohjan kaupunkistrategia 2017-2025 https://www.lohja.fi/kaupunki-jahallinto/lohjan-kaupunki/strategia-ja-talous/ Läst 10.2.2021
Lojo budget (2021) https://www.lohja.fi/kaupunki-ja-hallinto/lohjan-kaupunki/strategia-jatalous/ (enbart på finska) Läst 1.4.2021
Lovisa (2021) Lovisa stads strategi 2017-2022 https://www.loviisa.fi/sv/staden-ochbeslutsfattande/forvaltning/strategi-program-och-instruktioner/ Läst 7.2.2021
Lovisa budget (2021) https://www.loviisa.fi/sv/staden-ochbeslutsfattande/ekonomi/budgeten-och-rapportering/ Läst 1.4.2021
Malax (2021) Malaxstrategin. En rejäl kommun. https://www.malax.fi/forvaltning-ochpolitik/styrande-dokument Läst 21.2.2021
Malax budget (2021) https://www.malax.fi/forvaltning-och-politik/ekonomi/ Läst 5.4.2021
Nykarleby (2021) Småstad som bäst. Nykarleby stads kommunstrategi 2025
https://www.nykarleby.fi/kommun-och-politik/strategier-och-styrdokument/ Läst 21.2.2021
Nykarleby budget (2021) https://www.nykarleby.fi/kommun-och-politik/budget-och-bokslut/
Läst 5.4.2021
Närpes (2021) Närpes stads strategi https://www.narpes.fi/sv/staden-ochforvaltningen/kommuninfo-och-dokument/narpes-stads-strategi Läst 21.2.2021
Närpes budget (2021) https://www.narpes.fi/sv/staden-och-forvaltningen/kommuninfo-ochdokument/budget-verksamhets-och-utvarderingsberattelse Läst 5.4.2021
Pargas (2021) Kreativ skärgård. Pargas stads strategi 2018-2022
https://www.pargas.fi/sv/strategi Läst 10.2.2021
Pargas budget (2021) https://www.pargas.fi/sv/ekonomi Läst 4.4.2021
Pedersöre (2021) Planläggningsöversikt 2020
https://www.pedersore.fi/assets/Dokumentarkiv/Boende-och-miljoe/Planlaeggningsoeversikt2020.pdf Läst 26.2.2021
Pedersöre budget (2021) https://www.pedersore.fi/sv/beslut-and-politik/ekonomi-ochstyrdokument/budget/ Läst 5.4.2021
Raseborg (2021) Raseborgs stads strategi 2018-2021
https://www.raseborg.fi/hem/forvaltning/stadgar-och-instruktioner/ Läst 7.2.2021

68

Raseborg budget (2021) https://www.raseborg.fi/hem/ekonomi/budget-ekonomiplan-bokslut/
Läst 1.42021
Sibbo (2021) Strategi 2018-2021 Sibbo kommun https://www.sipoo.fi/sv/tjanst/strategieroch-planer/ Läst 7.2.2021
Sibbo budget (2021) https://www.sipoo.fi/sv/organisation/budget-och-bokslut/ Läst 1.4.2021
Vanda (2021) Vantaa Strategi för fullmäktigeperioden åren 2018-2021
https://www.vanda.fi/forvaltning_och_ekonomi/ekonomi_och_strategi/strategier Läst
10.2.2021
Vanda budget (2021)
https://www.vanda.fi/forvaltning_och_ekonomi/ekonomi_och_strategi/budgeten_och_rapport
eringen Läst 1.4.2021
Vasa (2021) Nordens energihuvudstad. Vasa stads strategi 2020-2021
https://www.vaasa.fi/sv/info-om-vasa-och-regionen/utvecklande-och-internationellavasa/utvecklande-av-staden/stadsstrategin/ Läst 22.2.2021
Vasa budget (2021) https://www.vaasa.fi/sv/info-om-vasa-och-regionen/vasa-stadorganisation-och-beslutsfattande/koncernstyrningen/koncernforvaltningen/ekonomi-ochstrategi/budget/ Läst 5.4.2021
Vörå (2021) #VårtVörå – Vi bygger välmående Strategi 2018 – 2022
https://www.vora.fi/kommunen/foervaltning/regelsamling Läst 22.2.2021
Vörå budget (2021) https://www.vora.fi/kommunen/foervaltning/bokslut-och-budget/ budget
för år 2020 Läst 5.4.2021
Åbo (2021) Åbo 2029 https://www.turku.fi/sv/ekonomi-och-strategi Läst 10.2.2021
Åbo budget (2021) https://www.turku.fi/talous-ja-strategia/osavuosikatsaukset/talousarviottilinpaatokset-ja-seurantaraportit Endast på finska. Läst 4.4.2021

69

TABELLER
Tabell 1

Ägarstruktur för andra stadiets svenskspråkiga utbildning i Svenskfinland

Tabell 2

Antal gymnasiestuderande i Finland år 2019 enligt utbildningsanordnare

Tabell 3

Kommuner vars befolkningsantal minskar respektive ökar mest i Svenskfinland år 2018-2040

Tabell 4

Invånarantal i kommuner i Svenskfinland som ordnar gymnasieutbildning år 2000-2019

Tabell 5

Antal studerande och enhetspris i kommuner med svenskspråkig gymnasieutbildning

Tabell 6

Små kommuner med gymnasieutbildning på svenska i Svenskfinland

Tabell 7

Gymnasieutbildning i små kommuner med gymnasieutbildning på svenska i Svenskfinland

Tabell 8

Mellanstora kommuner med gymnasieutbildning på svenska i Svenskfinland

Tabell 9

Gymnasieutbildning i mellanstora kommuner med gymnasieutbildning på svenska i
Svenskfinland

Tabell 10

Stora kommuner med gymnasieutbildning på svenska i Svenskfinland

Tabell 11

Gymnasieutbildning i stora kommuner med gymnasieutbildning på svenska i Svenskfinland

Tabell 12

Information om utbildning i de kommunala strategierna, kommuner i Nyland med svensk
gymnasieutbildning

Tabell 13

Information om utbildning i de kommunala strategierna, kommuner i Åboland och Österbotten
med svensk gymnasieutbildning

Tabell 14

Utmaningar i de kommunala strategierna, kommuner i Nyland med svensk gymnasieutbildning

Tabell 15

Utmaningar i de kommunala strategierna, kommuner i Åboland och Österbotten med svensk
gymnasieutbildning

Tabell 16

Möjliga lösningar i de kommunala strategierna, kommuner i Nyland med svensk
gymnasieutbildning

Tabell 17

Möjliga lösningar i kommunala strategier; kommuner med svenskspråkig gymnasieutbildning
Åboland och Österbotten

Tabell 18

Gymnasieutbildning i den kommunala budgeten, kommuner med svenskspråkig

gymnasieutbildning Nyland
Tabell 19

Gymnasieutbildning i den kommunala budgeten, kommuner med svenskspråkig

gymnasieutbildning Åboland och Österbotten
Tabell 20

Utmaningar gällande gymnasieutbildning i den kommunala budgeten, kommuner med
gymnasieutbildning på svenska i Nyland

Tabell 21

Utmaningar gällande gymnasieutbildning i den kommunala budgeten, kommuner med
gymnasieutbildning på svenska i Åboland och Österbotten

Tabell 22

Möjliga lösningar gällande gymnasieutbildning i den kommunala budgeten, kommuner med
gymnasieutbildning på svenska i Nyland

Tabell 23

Möjliga lösningar gällande gymnasieutbildning i den kommunala budgeten, kommuner med
gymnasieutbildning på svenska i Åboland och Österbotten

70

FIGURER
Figur 1

Andelen regionvis som sökte till gymnasie- och yrkesutbildning efter den svenskspråkiga
grundläggande utbildningen år 2019

Figur 2

Fördelningen av studerande mellan små, medelstora och stora svenska gymnasier i
Svenskfinland år 2018

Figur 3

Fördelningen av invånare mellan små, medelstora och stora kommuner med svenskspråkig
gymnasieutbildning i Svenskfinland

BILAGA
Bilaga 1

Gymnasier i Svenskfinland

71

Gymnasier i Svenskfinland
Kommun
Nyland
Borgå
Esbo
Grankulla
Hangö
Helsingfors

Kyrkslätt
Lojo
Lovisa
Raseborg
Sibbo
Vanda
Egentliga Finland
Kimitoön
Pargas
Åbo
Österbotten
Jakobstad
Karleby
Kristinestad
Korsholm
Nykarleby
Närpes
Pedersöre
Malax
Vasa

BILAGA 1

Gymnasiets namn

Borgå gymnasium
Mattlidens gymnasium
Gymnasiet Grankulla samskola
Hangö gymnasium
Brändö gymnasium
Gymnasiet Lärkan
Tölö gymnasium 1)
Kyrkslätt gymnasium
Virkby gymnasium
Lovisa gymnasium
Ekenäs gymnasium
Karis-Billnäs gymnasium
Sibbo gymnasium
Helsinge gymnasium
Kimitoöns gymnasium
Pargas svenska gymnasium
Katedralskolan i Åbo

Jakobstads gymnasium
Karleby svenska gymnasium
Kristinestads gymnasium
Korsholms gymnasium
Topeliusgymnasiet i Nykarleby
Närpes gymnasium
Pedersöre gymnasium
Gymnasiet i Petalax
Vasa gymnasium
Vasa svenska aftonläroverk
Vasa övningsskola
Vörå
Vörå samgymnasium
Övriga landskap/ språköar
Björneborg
Björneborgs svenska samskola
Kotka
Kotka svenska samskola
Tammerfors
Svenska samskolan i Tammerfors
Uleåborg
Svenska Privatskolan i Uleåborg
Åland/Mariehamn
Ålands lyceum

Antal
studerande
(år 2018)
3 426
312
561
303
51
420
429
396
189
78
108
186
120
135
138
483
63
150
270
1 827
272
165
48
197
113
141
165
104
170
75
393
149
618
54
30
57
45
432

Utveckling antal
studerande åren
2016-2018
Oförändrat
Ökar lite
Ökar lite
Oförändrat
Oförändrat
Ökar lite
Ökar lite
Minskar lite
Oförändrat
Minskar
Minskar
Oförändrat
Oförändrat
Oförändrat
Oförändrat
Minskar
Minskar
Minskar
Oförändrat
Oförändrat
Oförändrat
Minskar
Ökar lite
Minskar lite
Oförändrat
Oförändrat
Minskar lite
Oförändrat
Ökar lite
Oförändrat
Ökar lite
Oförändrat
Ökar lite
Minskar
Oförändrat
Minskar
Oförändrat

1) Sammanslagning år 2015 av gymnasiet Svenska Normallyceum och Tölö specialiserings
gymnasium (Rönnberg 2014, 5)

En sammanställning utgående från Utbildningsstyrelsen (2020a)
Jag har färgkodat gymnasierna enligt följande:
Små gymnasier
Medelstora gymnasier som är oförändrade/ökar
Medelstora gymnasier som minskar
Stora gymnasier

<100 studerande
100-199 studerande
100-199 studerande
>200 studerande

Största gymnasiet Mattliden med 561 studerande, minsta Kristinestad med 48 studerande (språkön
Kotka 30 studerande). Gymnasier med mindre än 200 studerande leder till att kommunen har rätt till
extra finansiering. Språköarnas gymnasier är privatägda och Vasa övningsskola statsägd.

72

