Utnyttjar finska börsbolag flexibiliteten i nedskrivningstesterna? – 15 år
med IAS 36

Christoffer Lindroos
Pro gradu-avhandling i redovisning
Handledare: Thomas Carrington
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Åbo Akademi

ÅBO AKADEMI – Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Abstrakt för Pro gradu-avhandling
Ämne: Redovisning
Författare: Christoffer Lindroos
Titel: Utnyttjar finska börsbolag flexibiliteten i nedskrivningstesterna? – 15 år med
IAS 36
Handledare: Thomas Carrington
Behandlingen av goodwill förändrades avsevärt i samband med att IFRS blev
obligatoriskt för EU-börslistade bolag. Den reviderade versionen av IAS 36
medförde att systematiska avskrivningar ersattes med så kallade årliga
nedskrivningstest. Även om den nya redovisningsstandarden var avsedd att förbättra
de finansiella rapporternas tillförlitlighet, har den kritiserats. En stor del av kritiken
har riktats mot den handlingsfrihet som är kopplad till standarden. I själva verket
har ett flertal tidigare studier inom goodwillområdet framfört empiriskt bevis på att
standarden bidragit med nya möjligheter för resultatmanipulering.
Avhandlingens syfte var att undersöka ifall det finns indikationer som tyder på att
finska börsnoterade bolag utnyttjar flexibiliteten i IAS 36. Med hjälp av ett urval
bestående av 514 årsobservationer mellan tidsperioden 2014 och 2019, undersöktes
de bakomliggande faktorerna som påverkar besluten om goodwillnedskrivningar i
finska börsnoterade bolag.
Resultaten från den logistiska och linjära regressionsmodellen visar att det finns
samband

mellan

goodwillnedskrivningar

och

variabler

som

uttrycker

opportunistiskt beteende. I avhandlingen framkom det empiriskt stöd på att en ny vd
gör oftare och dessutom större goodwillnedskrivningar. Därtill framkom det i
avhandlingen indikationer som tyder på att finska börsnoterade bolag använder big
bath-redovisning i samband med goodwillnedskrivningar. Sammantaget tyder
resultaten på att nedskrivningarna inte nödvändigtvis återspeglar faktiska
värdenedgångar och att företagsledningar i finska börsnoterade bolag kan ha
agentbaserade incitament att utnyttja flexibiliteten i IAS 36.
Nyckelord: goodwill, IFRS, nedskrivningstest, resultatmanipulering
Datum: 5.5.2021

Sidantal: 56

INNEHÅLLSFÖRTÄCKNING
1

INLEDNING ........................................................................................................ 1
1.1 Introduktion ........................................................................................................ 1
1.2 Problemområde .................................................................................................. 2
1.3 Syfte och avgränsningar ..................................................................................... 4
1.4 Arbetets fortsatta uppläggning ........................................................................... 4

2

REDOVISNING AV GOODWILL ..................................................................... 5
2.1 Introduktion till kapitlet ..................................................................................... 5
2.2 Immateriell tillgång ............................................................................................ 5
2.3 Perspektiv på goodwill ....................................................................................... 6
2.3.1 Internt upparbetad goodwill ........................................................................ 8
2.4 De tre tankeskolorna om behandlingen av goodwill .......................................... 8
2.5 Rörelseförvärv och tillämpning av förvärvsmetoden ......................................... 9
2.6 Nedskrivning av goodwill enligt IAS 36 ......................................................... 11
2.6.1 Fastställande av kassagenererande enheter ............................................... 12
2.6.2 Fastställande av återvinningsvärde och redovisat värde ........................... 12
2.6.3 Fördelning av goodwill på kassagenererande enheter .............................. 13
2.6.4 Nedskrivningstest på goodwill .................................................................. 13
2.6.5 Nedskrivning av kassagenererande enheter .............................................. 14
2.7 Kritik mot den nuvarande nedskrivningspraxisen............................................ 15
2.8 Fördelar med det nuvarande nedskrivningstestet ............................................. 16

3 INFORMATIONSASYMMETRI OCH AGENTTEORIN .................................... 18
3.1 Bakgrund till agentproblemet ........................................................................... 18
3.2 Opportunistiskt beteende .................................................................................. 18
4

TIDIGARE FORSKNING OCH HYPOTESUTVECKLING ........................... 20
4.1 Introduktion till kapitlet ................................................................................... 20
4.2 Goodwillnedskrivningar och opportunistiskt beteende .................................... 20
4.2.1 Resultatmanipulering ................................................................................ 20
4.2.2 Vd-byte och goodwillnedskrivningar ........................................................ 23
4.2.3 Skuldsättningsgradens inverkan på nedskrivningar .................................. 25
4.3 Goodwillnedskrivningar som motsvarar faktiska nedskrivningar ................... 26

5

METOD ............................................................................................................. 30
5.1 Introduktion till kapitlet ................................................................................... 30
5.2 Kvantitativ analys............................................................................................. 30

5.3 Datainsamling och urval .................................................................................. 31
5.4 Forskningsdesign ............................................................................................. 32
5.5 Variabler ........................................................................................................... 32
5.5.1 Variabler av intresse .................................................................................. 33
5.5.2 Resultatmanipulering ................................................................................ 33
5.5.3 Ekonomiska faktorer ................................................................................. 34
5.5.4 Kontrollvariabel på företagsnivå ............................................................... 35
6

RESULTAT ....................................................................................................... 38
6.1 Introduktion till kapitlet ................................................................................... 38
6.2 Deskriptiv statistik ........................................................................................... 38
6.3 Regressionsanalys ............................................................................................ 44
6.3.1 Bakomliggande faktorer till goodwillnedskrivningar ............................... 44
6.3.2 Faktorer som påverkar storleken på goodwillnedskrivningar ................... 46
6.3.3 Övriga analyser ......................................................................................... 47
6.4 Resultatdiskussion ............................................................................................ 49
6.5 Begränsningar, reliabilitet och validitet ........................................................... 52

7

SAMMANFATTNING ...................................................................................... 54
7.1 Avhandlingens konklusioner ............................................................................ 54
7.2 Bidrag och förslag på fortsatta studier ............................................................. 55

KÄLLFÖRTÄCKNING ............................................................................................ 57

TABELLER
Tabell 1. Urvalsprocess .............................................................................................. 31
Tabell 2. Förväntad effekt av variabler som representerar opportunistiskt beteende 34
Tabell 3. Förväntad effekt av variabler som representerar ekonomiska faktorer ...... 35
Tabell 4. Variablernas beskrivning ............................................................................ 37
Tabell 5. Identifierade goodwillnedskrivningar ......................................................... 39
Tabell 6. Deskriptiv statistik ...................................................................................... 41
Tabell 7. Pearsons korrelationstabell ......................................................................... 43
Tabell 8. Resultat från logistiska regressionsmodellen .............................................. 45
Tabell 9. Resultat från linjära regressionsmodellen ................................................... 47
Tabell 10. Resultat från övriga analyser .................................................................... 49

FÖRKORTNINGAR
FASB

Financial Accounting Standards Boards

IAS

International Accounting Standards

IASB

International Accounting Standards Board

IFRS

International Financial Reporting Standards

SFAS

Statement of Financial Accounting Standards

OMXH

Nasdaq OMX Helsinki

1

INLEDNING

1.1 Introduktion
Goodwill och behandlingen av det är ett komplext och kontroversiellt ämne som
intresserat forskare runt om i världen i åratal (Seetharaman, Balachandran och
Saravanan, 2004; Bugeja och Gallery, 2006; EFRAG, 2017). Den goodwill som vi
idag ser i balansräkningen uppstår i samband med företagsköp och utgör det överpris
som betalas vid ett rörelseförvärv (Nethercott och Hanlon, 2002). Även om det ännu
idag finns motstridiga syner på goodwill, anser redovisningsorganen International
Accounting Standards Board (IASB) och Financial Accounting Standards Boards
(FASB) att goodwill uppfyller kravet på en tillgång.
Den ökande ekonomiska betydelsen av immateriella tillgångar har medfört omfattande
förändringar av standarder som är förknippade med redovisningen av goodwill
(Jerman och Manzin, 2008). Från och med den 1 januari 2005 har alla börslistade bolag
i EU haft en skyldighet att upprätta sina finansiella rapporter enligt IFRS. Den tidigare
behandlingen av goodwill resulterade emellertid i att det redovisade värdet av goodwill
inte motsvarade det verkliga värdet. Den reviderade versionen av IAS 36 medförde att
den systematiska avskrivningen av goodwill slopades och ersattes istället med
regelbundna årliga nedskrivningstest i den tron att nedskrivningstestet skulle
återspegla det underliggande värdet bättre än den tidigare metoden (Chalmers,
Godfrey och Webster, 2011). Kortfattat innebär nedskrivningstesterna att goodwill
uppskattas till verkliga värden för att därefter fastställa ifall det finns ett
nedskrivningsbehov (IAS 36).
Eftersom goodwill inte har en aktiv marknad med tillgängliga marknadspriser,
kommer uppskattningen av tillgångens verkliga värde emellertid basera sig på ett antal
subjektiva antaganden från ledningen (Hamberg, Paananen och Novak, 2011).
Eftersom dessa inte är verifierbara, får företagsledningen i praktiken handlingsfrihet
att avgöra när en nedskrivning ska redovisas och hur stor värdeminskningen i sådana
fall är (Lhaopadchan, 2010). Flera hävdar att standarden ökat på subjektiviteten i
finansiella rapporter då nedskrivningstesterna i stor utsträckning grundar sig på
1

subjektiva antaganden från ledningen (Wines, Dagwell och Windsor, 2007; Ramanna,
2008). I den befintliga litteraturen finns det ökande bevis om att standarden bidragit
med nya möjligheter till resultatmanipulering (b.la. Jordan och Clark, 2004; MastersStout, Costigan och Lovata, 2008; Storå, 2013). Fastän den nuvarande standarden
blivit utsatt för omfattande kritik finns det också studier som stöder införandet av årliga
nedskrivningstest. Flera hävdar att nedskrivningstesterna förbättrat informationen som
tillhandahålls i finansiella rapporter gällande goodwill (b.la. Godfrey och Koh, 2009;
Chalmers, Godfrey och Webster, 2011; Lee, 2011).

1.2 Problemområde
Även om goodwill är ett välstuderat område kan problematiken inte negligeras, snarare
bör den lyftas fram mera. Företagsförvärvsverksamheten har visat en växande trend
(Deloitte, 2018). Då goodwill uppstår i samband med företagsförvärv har också
goodwill ökat avsevärt. Mellan tidsperioden 2005 och 2014 ökade goodwill med 43 %
i bolag som tillhörde S&P Europe 350 Indexet (EFRAG, 2016). I Finland har goodwill
likaså ökat. Mellan tidsperioden 2015 och 2018 ökade goodwill i Finland med hela 48
%, och från och med 2018 har goodwill ökat med dryga 2,5 miljarder euro. Sedan 2015
har goodwillbalanser bland finska börsnoterade bolag stigit med 13 miljarder euro och
utgör idag så mycket som en fjärdedel av det totala kapitalet i samtliga bolag
(Kauppalehti.fi, 2019; Kauppalehti.fi, 2020). Man kan således inte bortse från det
faktum att goodwill idag är en betydande tillgång i flera finska börsbolag.
År 2013 publicerade IASB en granskning efter införandet av standarden (eng. Post
implementation review) som visade att det i allmänhet fanns en gemensam uppfattning
i Europa och andra områden att redovisningen av goodwill behöver mer
uppmärksamhet. Som följd av detta utfärdade EFRAG ett diskussionsinlägg som tydde
på ett allmänt missnöje, då enbart 10 % av respondenterna stödde det nuvarande
nedskrivningstestet (EFRAG, 2014). Sedan år 2004 har finska börsnoterade bolag
tillämpat IFRS-standarder och från och med år 2005 applicerat årliga
nedskrivningstest. Övergången från finländska redovisningsstandarder till IFRSstandarder medförde en omfattande förändring i behandlingen av goodwill då goodwill

2

enligt finska bokföringslagen tidigare avskrevs under en period mellan 5 och 20 år
(Bokföringslag 1336/1997).
I motsats till den tidigare behandlingen betonar den nuvarande behandlingen
balansräkningen framför resultaträkningen då goodwilltillgången i praktiken kan ha
en nyttjandeperiod som kan uppgå så länge som verksamheten har fortsatt drift. Den
omfattande förändringen i behandlingen av goodwill väckte intresset hos Pajunen och
Saastamoinen (2013) att genom en enkätstudie undersöka hur finska revisorer
upplevde nedskrivningstesten i allmänhet. Enkätsvaren tydde på att finska revisorer
har olika syner på den rådande goodwillbehandlingen. Därtill påpekar Carlin och Finch
(2011) att företag haft svårigheter att utföra nedskrivningstesten enligt riktlinjerna i
IAS 36. Givet problematiken kring behandlingen av goodwill och den ökande
mängden goodwill i finska börsbolag, undersöks i denna avhandling om det finns
indikationer som tyder på att IAS 36 felanvänds 15 år efter att standarden infördes.
Att undersöka faktorer som eventuellt kan förklara det bakomliggande beslutet att göra
goodwillnedskrivningar är intressant på flera sätt. Ett flertal tidigare undersökningar
på förklarande faktorer bakom nedskrivningsbeslut bygger på äldre data, det vill säga
från perioden då standarden var ny (se AbuGhazaleh, Al-Hares och Roberts, 2011;
Hamberg, Paananen och Novak, 2011). Saastamoinen och Pajunen (2016) som
undersökte goodwillnedskrivningar i finska börsnoterade bolag mellan tidsperioden
2005 och 2009 påpekar bland annat att de erhållna slutresultaten möjligen kan ha
påverkats av att standarden var ny vid den tiden. Därför hävdar Saastamoinen och
Pajunen (2016) att en liknande studie på mer aktuella data kunde bidra till den redan
existerande litteraturen. Genom att använda mer aktuella data kan faktorer som
eventuellt har påverkats av den nämnda svagheten uteslutas. Ett annat argument till att
undersöka standarden 15 år efter att den infördes är att goodwillbalanser ökat avsevärt
i finska börsnoterade bolag sedan standarden togs i bruk.
Att explicit studera detta på finska börsnoterade bolag kan också motiveras på flera
sätt, bortsett från att goodwillbalanser ökat i Finland. Ett flertal tidigare studier har
utförts på amerikanska bolag som hör till den ledande kapitalmarknaden i världen (se
Jordan och Clark, 2004; Beatty och Weber, 2006; Masters-Stout, Costigan och Lovata,
2008). De studier som är genomförda på IFRS och europeiska bolag (se AbuGhazaleh,
3

Al-Hares och Roberts; 2011; Steinheim och Madsen, 2016) tillhör främst större
kapitalmarknader. Följaktligen hävdar Saastamoinen och Pajunen (2016) att
tillsynsmyndigheterna borde följa upp effekterna av goodwill standarder på bolag som
tillhör mindre kapitalmarknader.

1.3 Syfte och avgränsningar
Mot bakgrund av ovanstående diskussion undersöks i denna avhandling
bakomliggande faktorer som påverkar goodwillnedskrivningar. Syftet med
avhandlingen är att avgöra ifall finska börsnoterade bolag otillbörligt utnyttjar den
flexibilitet som standarden erbjuder genom att granska om nedskrivningar görs utifrån
ekonomiska indikationer eller om nedskrivningar drivs fram i form av opportunistiskt
agerande från ledningen.

1.4 Arbetets fortsatta uppläggning
Det fortsatta upplägget är strukturerat enligt följande. I kapitel två och tre behandlas
relevant teori. I fjärde kapitlet diskuteras tidigare forskning inom goodwillområdet. I
samband med detta presenteras även avhandlingens hypoteser. Kapitel fem behandlar
avhandlingens metod. I kapitel sex presenteras avhandlingens resultat. I kapitel sju
diskuteras de viktigaste slutsatserna. I detta kapitel ges även förslag för fortsatta studier
inom goodwillområdet.

4

2

REDOVISNING AV GOODWILL

2.1 Introduktion till kapitlet
Redovisningen av goodwill är en omtvistad fråga som varit föremål för debatter i
åratal. Debatten har till stor del handlat om goodwill uppfyller kravet av en tillgång
samt hur den ska behandlas i finansiella rapporter (Owens, 1923; Lee, 1971; Johnson
och Petrone, 1998; Seetharaman, Balachandran och Saravanan, 2004; Bugeja och
Gallery, 2006; Bloom, 2009; Gore och Zimmerman, 2010). I litteraturen betraktas
goodwill idag som en immateriell tillgång (Iatridis och Senftlechner, 2014), och
traditionellt sett skiljer man mellan två typer av goodwill, nämligen förvärvad goodwill
och internt upparbetad goodwill (Lee, 1971; Bloom, 2009).
I detta kapitel behandlas goodwillområdet mera ingående. Kapitlet inleds med en kort
diskussion om goodwill. Därefter beskrivs förvärvsmetoden och nedskrivningstestet
enligt IAS 36. Kapitlet avslutas med en kort diskussion om både för- och nackdelar
med det nuvarande behandlingssättet.

2.2 Immateriell tillgång
För att bättre förstå goodwill är det viktigt att klargöra vad det innebär att en tillgång i
balansräkningen är immateriell. Immateriella tillgångar kan definieras som ickemonetära tillgångar som saknar fysisk form (IAS 38.8). Företag använder ofta resurser
för att utveckla och underhålla immateriella tillgångar, så som att designa och införa
nya system samt upprätthålla marknadskunskap och varumärken. Det som ofta står
bakom dessa aningen breda begrepp är exempelvis datorprogramvaror, patent,
upphovsrätt och marknadsföringsrättigheter (IAS 38.9). För att en tillgång ska kunna
betraktas som en immateriell tillgång ska den vara identifierbar, vilket innebär att det
ska vara möjligt att sälja, licensera, hyra eller byta ut den. Därtill ska tillgången
generera framtida ekonomiska fördelar åt den som har kontroll över tillgången (IAS
38.10-12).

5

2.3 Perspektiv på goodwill
Forskare har försökt definiera goodwill sedan slutet av 1800-talet, men trots detta finns
det fortfarande en del frågetecken (Seetharaman, Balachandran och Saravanan, 2004;
Giuliani och Brännström, 2011). En av de äldsta goodwilldefinitionerna härstammar
från 1800-talet av Lord Elton som definierade goodwill som: ”nothing more than the
probability that the customers will resort to the old place” (Owens, 1923: 282).
Definitionen av Lord Elton har emellertid kritiserats av revisorer och andra, eftersom
den kopplar ihop goodwill med en konkret plats. Ett annat försök på att förstå
innebörden av goodwill var att klargöra hur goodwill uppkommer samt hur det i sådana
fall värderas. Enligt Seetharaman, Balachandran och Saravanan (2004) citerad i Yang
(1927) skulle goodwill uppstå i samband med företagsförvärv och vara mätbart i
monetära termer. Ma och Hopkins (1988) hävdar däremot att goodwill ska betraktas
som nuvärdet av framtida kassaflöden från den förvärvade enheten. Detta tankesätt
problematiseras av Seetharaman, Balachandran och Saravanan (2004), eftersom
framtida kassaflöden emellertid kan vara svåra att förutspå med fullständig säkerhet.
För att förtydliga goodwilldefinition har Johnson och Petrone (1998) utvecklat två
alternativa perspektiv: top down och bottom up. Enligt top down-perspektivet betraktas
goodwill som en del av förvärvarens förväntningar på framtida resultat från det
förvärvade bolaget. I detta fall är goodwill integrerad i en större tillgång och utgörs av
sådana komponenter som inte kan hänföras till en balanspost. Med andra ord utgör
goodwill det som blir kvar efter att investeringen blivit uppdelad i olika beståndsdelar.
Giuliani och Brännström (2011) påpekar att detta emellertid kan uppfattas som en
värdering, snarare än en konkret definition.
Enligt bottom up-perspektivet består goodwill av oidentifierade komponenter.
Perspektivet bygger på antagandet att ifall förvärvaren, i utbyte mot förvärvade
bolagets nettotillgångar, är villig att betala ett pris som överstiger verkliga värdet på
nettotillgångarna så finns det högst sannolikt andra värdeförhöjande tillgångar i
förvärvet. För att underlätta tolkandet av bottom up-perspektivet har Johnson och
Petrone (1998) utvecklat en modell som bygger på sex komponenter som goodwill
består av:

6

(1) överskott i nettotillgångarna på grund av att verkliga värdet i tillgångarna
överstiger bokföringsvärde
(2) verkliga värden på andra nettotillgångar som inte blivit identifierade av
förvärvade företaget
(3) verkliga värdet på förvärvade företagets befintliga verksamhet
(4) verkliga värden av synergier från att kombinera förvärvarens och förvärvade
företagets verksamhet
(5) övervärdering av nettotillgångarna
(6) överbetalning av förvararen.
Allt som oftast brukar varken de två förstnämnda eller de två sistnämnda
komponenterna betraktas som goodwill. Komponent 1 är inte en tillgång i sig, utan
återspeglar vinster på nettotillgångar som inte redovisats av förvärvade företaget.
Komponent 2 är inte heller en del av goodwill, utan återspeglar i första hand
immateriella tillgångar som kan identifieras och redovisas separat som enskilda
tillgångar. Komponenterna 5 och 6 hänför sig till köparen och betraktas varken som
en tillgång eller som goodwill då dessa komponenter består av mätfel eller
överbetalningar (Johnson och Petrone, 1998).
Följaktligen utgör enbart komponenterna 3 och 4 något som Johnson och Petrone
(1998) kallar för core goodwill. Komponent 3 representerar going-concern goodwill
och betraktas som befintlig goodwill som antingen genererats internt av den
förvärvade eller som uppkommit hos den förvärvade i tidigare rörelseförvärv.
Komponent 3 är det pris som förvärvande företaget skulle betala ifall förvärvade
företagets affärsverksamheter inte skulle kombineras utan snarare förbli fristående.
Till skillnad från komponent 3 som redan existerar vid förvärvstidpunkten, finns
komponent 4 inte före fusionen. Komponent 4 representerar de synergier som uppstår
då förvärvade och förvärvande företagets nettotillgångar slås ihop (Johnson och
Petrone, 1998). I detta fall är synergier det tilläggsvärde som genereras i samband med
en fusion, och som inte hade varit möjligt att uppnå ifall företagen skulle fortsätta
bedriva affärsverksamheterna självständigt (Damodaran, 2005).

7

2.3.1 Internt upparbetad goodwill
I motsats till förvärvad goodwill som enbart uppkommer i samband med
företagsförvärv, genereras internt upparbetad goodwill av nästintill alla bolag i
samband med att bolagen växer och utvecklar sina relationer med diverse intressenter
(Seetharaman, Balachandran och Saravanan, 2004). I praktiken finns det ingen större
skillnad mellan förvärvad goodwill och internt upparbetad goodwill, förutom att
förvärvad goodwill är köpt goodwill medan internt upparbetad goodwill är goodwill
som utvecklats inom verksamheten (Lee, 1971). Ma och Hopkins (1988) hävdar att
riskegenskaperna med fördelarna i såväl förvärvad goodwill som intern upparbetad
goodwill är liknande, varav det finns grunder för att denna typ av goodwill också ska
synas i balansräkningen som en tillgång.
Fastän skillnaden mellan internt upparbetad goodwill och förvärvad goodwill är liten,
får intern upparbetad goodwill inte redovisas som en tillgång. Detta är fallet då det inte
är möjligt att urskilja tillgångens olika beståndsdelar och då dess värde är svårt att
värdera på ett tillförlitligt sätt (IAS 38.49). Därtill förbjuder IAS 38 att redovisa
skillnaden mellan enhetens identifierbara nettotillgångar och dess verkliga värde som
goodwill (IAS 38.50). Bloom (2009) kritiserar detta eftersom intern upparbetad
goodwill kan motsvara upp till hälften av företagets totala värde. Fastän internt
upparbetad goodwill enligt standarden inte uppfyller kravet på en tillgång kan den bli
aktuell i samband med ett företagsförvärv (Johnson och Petrone, 1998), där skillnaden
mellan köpeskillingen och de förvärvade nettotillgångarna ger en uppskattning på
värdet av goodwill som genererats internt i det förvärvade bolaget (Storå, 2013).

2.4 De tre tankeskolorna om behandlingen av goodwill

Diskussionen hittills påvisar att goodwill som begrepp varit ytterst svårdefinierat.
Bristen på en enhällig teoretisk definition på goodwill har emellertid lett till att
behandlingen av det också diskuterats (Lee, 1971). Följaktligen menar Seetharaman,
Balachandran och Saravanan (2004) att den tidigare litteraturen kan delas in i tre olika
tankeskolor. Enligt den första ska goodwill avskrivas mot balanserade vinster direkt
8

efter förvärvet. Den andra tankeskolan menar att goodwill inte ska nedskrivas, såvida
det inte finns starka grunder för det. Enligt den tredje tankeskolan ska goodwill
avskrivas under en rimlig tidsperiod (Seetharaman, Balachandran och Saravanan,
2004).
Före införandet av IFRS var finska börslistade bolag skyldiga att behandla goodwill i
enlighet med den finska bokföringslagen från 1997 som stödde den tredje tankeskolan.
Enligt BFL 5:9 skulle förvärvad goodwill systematiskt avskrivas under en
femårsperiod. Emellertid berättigade den tidigare lagen att goodwill under vissa
omständigheter fick avskrivas under en tidsperiod som uppgick till tjugo år
(Bokföringslag 1336/1997).
Från och med 2005 har börsnoterade bolag haft en skyldighet att upprätta sina
finansiella rapporter i enlighet med IFRS. IFRS 3 och IAS 36 avskaffade
poolingmetoden och ändrade behandlingen av goodwill genom att ersätta systematiska
avskrivningar med årliga nedskrivningstest (Glaum, Landsman och Wyrwa, 2015).
Under den reviderade standarden allokeras förvärvad goodwill på de kassagenererande
enheter som förväntas dra nytta av kombinationen. Dessa enheter prövas årligen och
ifall det finns indikationer på en värdenedgång ska företaget redovisa en nedskrivning
(IAS 36). I de två följande avsnitten kommer processen att beskrivas närmare.

2.5 Rörelseförvärv och tillämpning av förvärvsmetoden
Redovisningen av rörelseförvärv regleras av IFRS 3. Standarden utfärdades den 31
mars 2004 av IASB och ersatte IAS 22, som i sig var en reviderad version av IAS 22.
I januari 2008 utgav IASB en reviderad version av IFRS 3. Ifrågavarande standard
trädde i kraft den 1 juli 2009 och gäller ännu idag. Syftet med standarden är att förbättra
relevansen, tillförlitligheten och jämförbarheten på den information som en
rapporterande enhet tillhandahåller i sina finansiella rapporter om rörelseförvärv
(IFRS 3).
Standarden definierar rörelseförvärv som en transaktion eller händelse där förvärvaren
får kontroll över ett eller flera bolag i samband med att förvärvaren övertar det
9

förvärvade bolagets tillgångar och skulder (IFRS 3). Enligt IFRS 3.4-5 ska
förvärvsmetoden tillämpas i redovisningen av varje förvärv och består av följande
steg:
(i) identifiering av förvärvaren
(ii) fastställandet av förvärvstidpunkten
(iii) värdering av identifierbara tillgångar, övertagna skulder och eventuella
innehav utan bestämmande inflytande i det förvärvade bolaget
(iv) redovisning och värdering av goodwill eller vinst från ett företagsförvärv.
Förvärvsmetoden tillämpas enbart hos det förvärvande bolaget och således bör en av
de sammanslagna enheterna identifieras som förvärvaren (IFRS 3.6). Vägledning från
IFRS 10 ska användas för att identifiera förvärvaren som i regel är den enhet som får
kontroll över det förvärvade bolaget (IFRS 3.7).
Förvärvstidpunkten (eng. closing date) ska identifieras av förvärvaren och är i
allmänhet den dag då förvararen överför ersättningen samt övertar det förvärvade
bolagets tillgångar och skulder (IFRS 3.8-9). Den identifierade förvärvstidpunkten ska
stå som grund för redovisningen av de identifierbara tillgångarna, övertagna skulderna
och eventuella innehav utan bestämmande inflytande i det förvärvade bolaget (IFRS
3.10).

Nämnvärt

är

att

enbart

tillgångar

och

skulder

som

uppfyller

redovisningskriterierna i IFRS:s ramverk får redovisas (IFRS 3.11). Tillgångarna och
skulderna måste utöver detta vara en del av det som i verkligheten byts ut mellan
förvärvaren och den förvärvade i samband med företagsförvärvet (IFRS 3.12).
I förvärvsmetodens sista steg ska förvärvaren fastställa ifall förvärvet medfört
goodwill eller vinst vid förvärv till ett lågt pris. I enlighet med IFRS 3.32 ska
förvärvaren från och med förvärvstidpunkten redovisa goodwill som överskottet
mellan (a) och (b) enligt följande:
(a) summan av:
(i)

den överförda ersättningen

(ii)

beloppet för innehav utan bestämmande inflytande i det förvärvade
bolaget
10

(iii)

förvärvarens tidigare innehav av eget kapital i det förvärvade bolaget

(b) beloppet på nettotillgångarna (identifierbara tillgångar och skulder) från
förvärvstidpunkten.
Då förvärvsmetoden tillämpas kan det uppstå tillfällen där förvärvaren övertar ett
annat bolag till ett pris som understiger de totala nettotillgångarna. Detta kännetecknas
som negativ goodwill. Enligt Comiskey, Clarke och Mulford (2010) kan negativ
goodwill vara svårförstått eftersom tanken om att överta ett bolag till ett pris som
understiger de totala nettotillgångarna kan uppfattas som något ologiskt i närvaron av
effektiva marknader. Enligt IFRS ska negativ goodwill som uppstår i samband med ett
företagsförvärv inte aktiveras, utan hänförs istället till förvärvarens resultaträkning
som en vinst (IFRS 3.34). Innan redovisningen ska däremot en omvärdering göras för
att säkra att utvärderingarna och beräkningarna återspeglar all tillgänglig information
från förvärvsdagen (IFRS 3.36).
Sammanfattningsvis

uppstår

förvärvad

goodwill

enbart

i

samband

med

företagsförvärv och utgör skillnaden mellan köpeskillingen och verkliga värden på
förvärvade bolagets nettotillgångar (Seetharaman, Balachandran och Saravanan,
2004). Den goodwill som uppstår i samband med företagsförvärv representerar
framtida ekonomiska fördelar som uppkommer från andra tillgångar förvärvade i ett
rörelseförvärv (IFRS 3). Med införandet av IFRS 3 verkar det alltså som att IASB valt
att kombinera båda perspektiven som Johnson och Petrone (1998) utvecklat.

2.6 Nedskrivning av goodwill enligt IAS 36
I samband med IAS 36 att reviderades, ersattes de systematiska avskrivningarna med
årliga nedskrivningstest. Standarden föreskriver de förfaranden som en enhet bör
tillämpa i nedskrivningstesten (IAS 36.1).
IAS 36 nedskrivningstest består av följande steg:
(1) fastställande av kassagenererande enheter

11

(2) fastställande av återvinningsvärde och redovisat värde för en kassagenerande
enhet
(3) fördelning av goodwill på kassagenerande enheter
(4) nedskrivningstest på goodwill
(5) nedskrivning av en kassagenererande enhet.

2.6.1 Fastställande av kassagenererande enheter
Då goodwill uppstår i samband med rörelseförvärv ska bolaget identifiera sådana
kassagenererande enheter som kommer att påverkas positivt av förvärvet i form av
synergieffekter (IAS 36.80). IAS 36.6 definierar en kassagenererande enhet som den
minsta identifierbara grupp av tillgångar som genererar kassaflöde från löpande
verksamhet som i hög grad är oberoende av kassaflöde från andra tillgångar eller
grupper av tillgångar. De identifierade enheterna ska i allmänhet behållas oförändrade
under räkenskapsperioden, men sammansättningen kan ändras ifall det finns vägande
skäl för det (IAS 36.72).

2.6.2 Fastställande av återvinningsvärde och redovisat värde
För att avgöra ifall en kassagenererande enhets värde minskat ska både det redovisade
värdet och återvinningsvärdet fastställas för enheten. Det redovisade värdet består av
ett bokföringsvärde som direkt kan hänföras till en kassagenererande enhet. Därutöver
kan det redovisade bestå av andra tillgångar som på rimliga grunder kan hänföras till
enheten (IAS 36.6, IAS 36.76).
Återvinningsvärdet för en enhet kan fastställas på två olika sätt: enhetens verkliga
värde minskat med försäljningskostnader eller enhetens nyttjandevärde, beroende på
vilket tillvägagångssätt som ger ett högre värde (IAS 36.18). Verkligt värde definieras
som det pris som bestäms mellan oberoende parter i ett bindande försäljningsavtal.
Nyttjandevärdet är däremot nuvärdet av de förväntade framtida kassaflöden för
ifrågavarande kassagenererande enhet (IAS 36.6). Enligt standarden ska man vid
12

beräknande av nyttjandevärde uppskatta framtida kassaflöden från användningen av
tillgången samt tillämpa en lämplig diskonteringsränta som tar i beaktande pengarnas
tidsvärde och risker som kan associeras med tillgången. Därtill ska uppskattningen av
framtida kassaflöden baseras på rimliga och stödjande antaganden som representerar
ledningens bästa uppskattningar (IAS 36.31-55).

2.6.3 Fördelning av goodwill på kassagenererande enheter
Eftersom goodwill i sig inte genererar kassaflöden och då det i grund och botten
representerar framtida ekonomiska fördelar som följer av andra tillgångar, ska
goodwill som förvärvats i ett rörelseförvärv allokeras till de kassagenererande
enheterna som identifierats redan i det första steget. Enligt Storå (2013) bär goodwill
en betydande risk och för att minska denna risk kräver IFRS att kassagenererande
enheter representerar den lägsta möjliga nivån (IAS 36.80).

2.6.4 Nedskrivningstest på goodwill
Enligt standarden är bolag skyldiga att genomföra regelbundna nedskrivningstest på
samtliga kassagenererande enheter eller grupper av kassagenererande enheter som
blivit tilldelade goodwill. En kassagenererande enhet prövas för nedskrivning genom
att jämföra det redovisade värdet på enheten, inklusive goodwill, till dess
återvinningsvärde. Ifall återvinningsvärdet överskrider det redovisade värdet finns det
inte ett nedskrivningsbehov. Om däremot återvinningsvärdet är lägre än det redovisade
värdet har en värdenedgång skett vilket medför en nedskrivning (IAS 36.90). Det
årliga nedskrivningstestet kan utföras när som helst under perioden med den
förutsättning att testet utförs konsekvent vid samma tidpunkt för varje år. Eftersom
kassagenerande enheter är oberoende av varandra kan tidpunkten för testet variera
mellan enheterna (IAS 36.96). Sandell och Svensson (2017) poängterar att
nedskrivningstesten, trots detta, huvudsakligen genomförs i slutet av året.

13

Enligt IAS 36 är nedskrivningen av goodwill ett resultat av en försämrad utveckling i
den förvärvade affärsenheten. I nedskrivningstestet ska väsentliga förändringar som
ägt rum under perioden tas i beaktande. I IAS 36.12 lyfter man upp följande externa
och interna informationskällor som bolag åtminstone bör uppmärksamma:
Externa informationskällor
a) det finns observerbara indikationer att tillgångens värde minskat under
perioden betydligt mer än vad som ursprungligen förväntades som följd av
tidens gång eller normal användning
b) betydande förändringar med negativ inverkan på den miljön där enheten verkar
har ägt rum eller kommer att äga rum
c) marknadsräntor eller andra avkastningsräntor har stigit under perioden som i
sin tur påverkar diskonteringsräntan som används för att räkna tillgångens
nyttjandevärde
d) det redovisade värdet på bolagets nettotillgångar är mer än dess
marknadskapitalisering.
Interna informationskällor
e) det finns evidens på att tillgången är föråldrad eller fysiskt skadad
f) betydande förändringar med negativ inverkan som påverkar tillgångens
nuvarande eller förväntade användning
g) det finns evidens från intern rapportering som indikerar att tillgångens
ekonomiska prestanda är eller kommer att vara sämre än förväntat.
Nämnvärt är att företagsledningen även ska ta i beaktande andra utlösande händelser
som eventuellt minskar nyttjandevärdet (IAS 36.13).

2.6.5 Nedskrivning av kassagenererande enheter
En värdenedgång ska redovisas enbart ifall enhetens återvinningsvärdet understiger
dess redovisade värde. Nedskrivningen fördelas på den ifrågavarande enhetens
14

tillgångar så att det bokförda värdet på goodwill i första hand minskar. Ifall det visar
sig att nedskrivningen skulle vara större än det totala beloppet på goodwill, ska
återstående nedskrivningsbelopp proportionellt minska de övriga tillgångarna i
ifrågavarande kassagenererande enhet (IAS 36.104). Nämnvärt är att en nedskrivning
enligt standarden inte får återföras under senare perioder (IAS 36.124).

2.7 Kritik mot den nuvarande nedskrivningspraxisen
Fastän

övergången

nedskrivningstesterna

från
i

systematiska
första

början

avskrivningar

till

skulle

med

bidra

de
mer

nuvarande
relevant

redovisningsinformation, har den nuvarande nedskrivningspraxisen blivit utsatt för
omfattande kritik. Stor del av kritiken berör företagsledningens handlingsfrihet i
nedskrivningsprocessen. Enligt Massoud och Raiborn (2003) kan handlingsfriheten
som är inbakad i nedskrivningstesterna sänka kvaliteten på finansiella rapporter.
Lhaopadchan (2010) hävdar att eftersom ledningens uppskattningar inte är
verifierbara, kan företagsledningen i praktiken fritt avgöra tidpunkten och storleken på
nedskrivningen. Också andra studier har påpekat att standarden bidragit med nya
möjligheter för resultatmanipulering (se Hamberg, Paananen och Novak, 2011; Storå,
2013).
Emellertid är det inte heller klart om nedskrivningstesten är tillräckligt strikta för att
bidra med mer användbar information. Exempelvis kan företagsledningen minska
sannolikheten av en eventuell framtida goodwillnedskrivning genom att avsiktligen
kombinera internt upparbetad goodwill med förvärvad goodwill (Glaum, Landsman
och Wyrwa, 2015). Ett annat problem som även har att göra med bristande vägledning
från IAS 36 och som delvis också kan kopplas ihop med subjektiviteten i processen,
är allokeringen av goodwill till kassagenererande enheter. Eftersom allokeringen av
goodwill till kassagenererande enheter involverar subjektiva antaganden, kan
företagsledningen fördela ny förvärvad goodwill till en redan existerande
kassagenererande enhet för att skydda den från en eventuell nedskrivning (EFRAG,
2017). Ett ytterligare problem är också den ökade komplexiteten som uppstått i
samband med att man övergått från historiska värden till verkliga värden (Seetharaman
et al., 2006; Carlin och Finch, 2011).
15

2.8 Fördelar med det nuvarande nedskrivningstestet
Den grundläggande orsaken till att avskrivningsmetoden slopades var att metoden inte
återspeglade det underliggande värdet tillräckligt bra och hämtade således inget
mervärde åt de som tog del av finansiella rapporter (Wines, Dagwell och Windsor,
2007).

Eftersom

goodwill

inte

längre

avskrivs

systematiskt,

borde

redovisningsinformation tillfredsställa intressenter i form av mer relevant information
om immateriella tillgångar (Colquitt och Wilson, 2002). Därtill har övergången till
årliga nedskrivningstest avskaffat behovet av att göra en godtycklig uppskattning av
tillgångens nyttjandeperiod. Följaktligen poängterar Wines, Dagwell och Windsor
(2007)

att

fördelarna

kan

ses

från

både

ett

balansräknings-

och

resultaträkningsperspektiv. Från balansräkningsperspektivet kommer värdet på
goodwilltillgången vara närmare relaterad till tillgångens verkliga värde. I
resultaträkningen kommer nedskrivningen vara kopplad till en verklig ekonomisk
värdenedgång, snarare än en godtycklig avskrivning.
Missnöje mot den tidigare goodwillbehandlingen har

också riktats från

standardsättare. Exempelvis observerade FASB vid införandet av den nya praxisen att
investerare, analytiker och bolagen själva ofta ignorerade avskrivningar i olika
analyser och beräkningar (SFAS 142, 2001, B90). Ett annat argument från FASB emot
de systematiska goodwillavskrivningarna var att avskrivningarna byggde på
antagandet att goodwill var en tillgång med en på förhand bestämd nyttjandeperiod.
Med andra ord tog den tidigare behandlingen inte i beaktande att goodwill i själva
verket kan ha en obestämbar nyttjandeperiod som kan uppgå så länge som
verksamheten har fortsatt drift (SFAS 142, 2001, B82).
Med hänsyn till det ovannämnda är fördelen med det nuvarande nedskrivningstestet
nästintill en självklarhet. Å andra sidan kan nackdelarna som diskuterades ha en
avgörande effekt på den totala fördelen. Om företagsledningen agerar opportunistiskt
vid bedömningen av värdet på goodwill kan man ifrågasätta om standarden faktiskt
bidrar med en ökad användbarhet av information som finns i finansiella rapporter.
Huruvida ledningen använder sitt godtycke är således av stor betydelse när det kommer
till den avgörande frågan om standarden uppnått sitt ursprungliga syfte. I följande

16

kapitel kommer opportunistiskt beteende klargöras då detta kan förstås utifrån
informationsasymmetrin och agentteorin.

17

3 INFORMATIONSASYMMETRI OCH AGENTTEORIN
3.1 Bakgrund till agentproblemet
Informationsasymmetri - en situation där en av parterna i ett förhållande har mer eller
bättre information än den andra (Akerlof, 1970), är en central del inom
ledningsforskning och utgör tillsammans med agentteorin en grund för denna studie.
De utmaningar och möjligheter som skapas av informationsasymmetrier är
grundläggande element i många teorier, inklusive agentteorin utvecklad av Jensen och
Meckling (1976). Agentteorin baseras på att ägaren (principalen) delegerar ansvar till
parten med auktoritet, i detta fall ledningen (agenten), som förväntas agera å
principalens vägnar. Agentproblemet som uppstår mellan parterna grundar sig på att
båda parterna vill maximera sin egen nytta, vilket emellertid leder till att besluten som
agenten tar inte alltid överensstämmer med vad principalen förväntar sig (Jensen och
Meckling, 1976). Att båda parterna har som avsikt att maximera sin egen nytta kan
förklaras genom teorin om opportunism, vilket i sin korthet innebär att individer
maximerar sin nytta i varje möjlig situation (O`Donovan, 1962). För att undvika
agentens avvikande aktiviteter kan principalen skapa lämpliga incitament för agenten.
Jensen och Meckling (1976) hävdar att det i nästan alla principal-agentförhållande
förekommer diverse övervaknings- och bindningskostnader (såväl ekonomiska som
icke-ekonomiska), men trots detta kommer det att finnas skillnader mellan agentens
beslut och de beslut som maximerar principalens välfärd.

3.2 Opportunistiskt beteende
Enligt Watts och Zimmerman (1990) kan chefer använda sin diskretion på två olika
sätt. Antingen använder chefer sin diskretion så att den ökar välfärden hos samtliga
parter. Å andra sidan kan chefer använda sin diskretion på bekostnaden av en annan
part, vilket ofta uttrycks som opportunistiskt beteende. Healy och Wahlen (1999)
poängterar

att

agentproblemet

förknippat

med

det

utrymme

som

redovisningsstandarder lämnar för ledningen kan resultera i att redovisningsstandarder
används på ett opportunistiskt sätt. Sammanfattningsvis kan opportunistiska
18

beteendemönster kopplat med den flexibilitet som i allmänhet finns i IAS 36 uppfattas
som ett intressant område inom redovisningslitteraturen. I följande kapitel diskuteras
detta närmare i samband med att den tidigare litteraturen presenteras.

19

4

TIDIGARE FORSKNING OCH HYPOTESUTVECKLING

4.1 Introduktion till kapitlet
Den befintliga litteraturen om goodwill är både omfattande och mångsidig (se Jordan
och Clark, 2004; Godfrey och Koh, 2009; AbuGhazaleh, Al-Hares och Roberts, 2011;
Chalmers, Godfrey och Webster, 2011; Ramanna och Watts, 2012; Saastamoinen och
Pajunen, 2016). Den tidigare litteraturen kan delas in i två huvudsakliga grupper. Ett
flertal

studier

har

undersökt

bestämmande

faktorer

som

påverkar

de

nedskrivningsbeslut som fattas av ledningen. Andra studier har koncentrerat på
värdeleveransen av goodwill. I detta kapitel kommer studier som är relevanta för denna
avhandling att presenteras. Med stöd av den tidigare litteraturen kommer
avhandlingens hypoteser att utvecklas.

4.2 Goodwillnedskrivningar och opportunistiskt beteende

4.2.1 Resultatmanipulering
Ifall finansiella rapporter ska förmedla den information som ledningen står på krävs
det att standarden ger utrymme för ledningen att göra egna bedömningar. Ledningen
kan använda detta på två alternativa sätt: (1) förmedla information och uppskattningar
som går ihop med företagets ekonomi; (2) förmedla information och uppskattningar
som inte återspeglar företagets underliggande ekonomi (Healy och Wahlen, 1999).
Enligt Mohanram (2003) innebär det sistnämnda att ledningen avsiktligen framställer
ett resultat som hade varit annorlunda utan manipulation. Med andra ord fattar
ledningen i det här fallet beslut som inte sammanfaller med bolagets strategi.
I den befintliga litteraturen finns det växande mängder studier som bevisar att
ledningen opportunistiskt gör goodwillnedskrivningar som inte sammanfaller med
faktiska värdenedgångar. En av dessa är Hayn och Hughes (2006) som undersöker
huruvida revisorer och investerare kan förutspå goodwillnedskrivningar på basen av
information från den förvärvade enheten. Data för studien baserar sig på
företagsförvärv i USA mellan åren 1988 och 1998. I studien observerar Hayn och
20

Hughes (2006) att nedskrivningen av goodwill skulle släpa efter den faktiska
värdenedgången av goodwill med cirka tre till fyra år. En tredjedel av samplet visar att
dröjsmålet till och med kan uppgå till tio år. Även om en stor del av data består av
goodwill som uppkommit innan införandet av SFAS 142 är resultaten enligt Hayn och
Hughes (2006) generaliserbara.
Hamberg, Paananen och Novak (2011) undersöker i sin tur faktorer som påverkar
nedskrivningsbesluten i företag som tillämpar IFRS. Med hjälp av totalt 1691
företagsobservationer på svenska börslistade bolag mellan tidsperioden 2001 och 2007
drar författarna slutsatsen om att införandet av standarden ökat avsevärt mängden av
kapitaliserad goodwill i bolag. Hamberg, Paananen och Novak (2011) påpekar att detta
dels beror på en högre förvärvsaktivitet, dels av övergången från systematiska
avskrivningar till nedskrivningstest. Därtill påpekar Hamberg, Paananen och Novak
(2011) att den redovisade värdeminskningen av goodwill enligt IAS 36 är betydligt
lägre än värdeminskningen enligt den tidigare behandlingen. I stort sett tyder resultaten
på att nedskrivningsprocessen ökat handlingsfriheten hos ledningen, vilket i sin tur
resulterat i att den finansiella rapporteringen blivit mindre informativ och mindre
användbar för investerare.
Ramanna och Watts (2012) undersöker i sin studie möjliga faktorer som påverkar
beslutet

att

göra

marknadsindikationer

en

goodwillnedskrivning.
av

Alla

goodwillnedskrivningar.

företag
Ett

i

samplet

samband

har

mellan

goodwillnedskrivningar och faktorer relaterade till agentbaserade incitament tyder på
att standarden ger företagsledningar möjligheter att undvika faktiska nedskrivningar.
Även Ji (2013) framför i sin studie bevis på att goodwillnedskrivningar inte är
tidsenliga. Därtill tyder studien att ledningen också kan ha agentbaserade incitament
att fullständigt undvika goodwillnedskrivningar. Detta är speciellt fallet om
exempelvis nedskrivningar skulle ha en betydande effekt på resultatet.
Pajunen och Saastamoinen (2013) bidrar med en intressant studie om finska revisorers
åsikter om redovisningen av goodwill enligt IFRS. I studien undersöker Pajunen och
Saastamoinen (2013) revisorernas uppfattning om den nuvarande standarden och
huruvida den kan bidra till resultatmanipulation. Undersökningen baserar sig på data
som insamlades via ett frågeformulär bestående av 15 uttalanden om IFRS. Totalt
21

genererade frågeformuläret 123 svar av möjliga 523 svar. På en mer övergripande nivå
verkar revisorerna vara överens om att den nuvarande behandlingen av goodwill
erbjuder möjligheter till resultatmanipulering. Revisorerna är däremot inte eniga i sina
åsikter om hur standarden i praktiken tillämpas då Pajunen och Saastamoinen (2013)
kan dela in respondenterna i två olika grupper: (1) revisorer som anser att
resultatmanipulation förekommer; (2) revisorer bestående främst av Big 4 revisorer
som förhåller sig mer positivt till IFRS och goodwillnedskrivningar.
Enligt Massoud och Raiborn (2003) kan nedskrivningstesten ge ledningen möjligheten
att selektivt välja när en goodwillnedskrivning ska bli aktuell. Följaktligen lyfter
författarna fram två engångsföreteelser, nämligen resultatutjämningar och big bathredovisning. Det förstnämnda innebär att bolaget redovisar en nedskrivningsförlust
under perioder då resultatet är onormalt högt (Massoud och Raiborn, 2003), för att
undvika högre förväntningar från investerare och analytiker (Graham, Harvey och
Rajgopal, 2005). Big bath-redovisning innebär i praktiken det motsatta. I detta fall
redovisas nedskrivningar under perioder då verksamheten är i nedgång. Tanken bakom
att ytterligare förvärra ett dåligt resultat är att befria bolaget från framtida
goodwillnedskrivningar (Massoud och Raiborn, 2003).
Big bath-redovisning och resultatutjämningar har undersökts intensivt i flera studier.
Empiriskt stöd på big bath-redovisning och resultatutjämning kan man bland annat
hitta från Zucca och Campbell (1992) som i sin studie fokuserar på faktorer som
påverkar nedskrivningar av tillgångar. Ifrågavarande studie ger starka bevis som stöder
teorin om big bath då majoriteten av bolagen inkluderade i studien gjorde
nedskrivningar under sämre perioder. Även om resultatutjämning inte har ett lika starkt
samband finner Zucca och Campbell (1992) tecken på resultatutjämning, då 25 procent
av nedskrivningarna gjordes under bättre perioder. Även Riedl (2004) framför
empiriskt bevis på att big bath-redovisning förekommer, men ifrågavarande studie kan
däremot inte bekräfta att bolag gör nedskrivningar av tillgångar för att jämna ut
resultatet.
Studier har också fokuserat på de två engångsföreteelsernas samband med
goodwillnedskrivningar. Jordan och Clark (2004) inkluderar i sin studie Fortune 100bolag för att avgöra ifall dessa bolag utnyttjar big bath-redovisning i samband med
22

goodwillnedskrivningar. Resultaten från studien indikerar att bolag utnyttjade big
bath-redovisning året då standarden togs i bruk. AbuGhazaleh, Al-Hares och Roberts
(2011) undersöker faktorer som påverkar goodwillnedskrivningar. De empiriska
resultaten från studien tyder på att bolag använder både resultatutjämning och big bathredovisning i samband med goodwillnedskrivningar. Steinheim och Madsen (2016)
hittar likaså ett samband mellan goodwillnedskrivningar och big bath-redovisning,
men ifrågavarande studie kan däremot inte bekräfta att bolag skulle använda
goodwillnedskrivningar för att jämna ut resultatet. Till skillnad från de precisnämnda
studierna undersöker Glaum, Landsman och Wyrwa (2015) ett större urval genom att
inkludera observationer från 21 länder som tillämpar IFRS. Studien framför bevis på
att resultatutjämning förekommer i samband med goodwillnedskrivning, men bevis på
en koppling mellan big bath-redovisning och goodwillnedskrivningar förekommer
däremot inte. Saastamoinen och Pajunen (2016) påvisar i sin tur att bolag vars resultat
redan före avskrivningen är negativt i snitt gör större goodwillnedskrivningar.
Resultatet från studien indikerar att även finska börsnoterade utnyttjar big bathredovisning i samband med goodwillnedskrivningar.
På basen av ovanstående diskussion och resultaten från tidigare studier presenteras två
hypoteser (H1a och H1b) gällande big bath-redovisning och en hypotes (H2) gällande
resultatutjämning:
H1a

Det finns ett positivt samband mellan goodwillnedskrivningar och big
bath-redovisning.

H1b

Företag gör större goodwillnedskrivningar under perioder då
verksamheten är i nedgång.

H2

Det finns ett positivt samband mellan goodwillnedskrivningar och
resultatutjämning.

4.2.2 Vd-byte och goodwillnedskrivningar

23

Huruvida anställningsperioden hos vd:n påverkar de redovisningsbeslut som tas i
bolag har intresserat forskare länge. Moore (1973) försöker i sin studie avgöra ifall
resultatminskande redovisningsval är mer förekommande i bolag där det nyligen skett
förändringar i ledningsgruppen. Studien ger starka bevis på att bolag gör
resultatminskande redovisningsval då det skett förändringar i ledningsgruppen. Enligt
Moore (1973) kan sambandet förklaras på åtminstone två sätt. För det första kan den
nya ledningen lägga skulden på den tidigare ledningen, varav framtida benchmark blir
lägre. En tidig nedskrivning kan också befria bolaget från framtida kostnader, vilket i
sin tur ökar ledningens möjligheter att få en positiv trend i resultatet (Moore, 1973).
Strong och Meyer (1987) undersöker också ifall nedskrivningar av tillgångar kan
kopplas till förändringar i ledningsgruppen. Resultaten indikerar att förändringar i
ledningsgruppen är den mest förklarande faktorn till att tillgångar skrivs ner. Det här
är fallet speciellt ifall nya vd:n anställs externt.
Studier har också fokuserat på sambandet mellan goodwillnedskrivningar och
förändringar i ledningsgruppen. Eftersom tidigare forskning indikerat att vd:s beteende
förändras i samband med att incitament förändras och att de facto ledningen, och
speciellt vd:n, har en så avgörande roll i nedskrivningstesterna undersöker MastersStout,

Costigan

och

Lovata

(2008)

hur

vd:ns

anställningstid

påverkar

goodwillnedskrivningar i amerikanska bolag. Studien är en av de första som explicit
ser på förhållandet mellan vd-byten och nedskrivningar av goodwill efter införandet
av SFAS 142. Masters-Stout, Costigan och Lovata (2008) fastställer att förändringar i
ledningen är

en

betydande variabel

som

kan

förklara förekomsten av

goodwillnedskrivningar och presenterar följande orsaker till sambandet: (1) skulden
kan läggas på den föregående ledningsgruppens förvärvsbeslut; (2) en nedskrivning i
ett tidigt skede kan underlätta vd:n att få bättre resultat i framtiden; (3) en mer objektiv
värdering leder till en goodwillnedskrivning.
Effekten av vd:ns anställningstid har undersökts i andra studier också (b.la. Beatty och
Weber, 2006; Hamberg, Paananen Novak 2011; Steinheim och Madsen, 2016). Alla
dessa studier hittar samband mellan goodwillnedskrivningar och förändringar i
ledningsgruppen. Bevis på ett samband mellan goodwillnedskrivningar och
förändringar i ledningsgruppen hittas även från finska börsnoterade bolag. Enligt
Saastamoinen och Pajunen (2016) indikerar detta att tidigare ledningen inte varit villig
24

att göra goodwillnedskrivningar. AbuGhazaleh, Al-Hares och Roberts (2011) som
också hittar starka bevis på att en tillträdande vd skulle vara mer benägen att göra större
goodwillnedskrivningar poängterar att studien, liksom flera andra studier, inte tar i
beaktande ifall vd-bytena är frivilliga eller utförda med tvång då företag i allmänhet
inte avslöjar orsaker bakom vd-byten.
På basen av ovanstående diskussion och att flera tidigare studier hittat kopplingar
mellan vd-byten och goodwillnedskrivningar presenteras följande hypotespar:
H3a

En ny vd ökar sannolikheten av goodwillnedskrivningar.

H3b

En ny vd gör större goodwillnedskrivningar.

4.2.3 Skuldsättningsgradens inverkan på nedskrivningar
Huruvida skuldsättningsgraden påverkar de beslut som ledningar tar är också något
som kan kopplas till opportunistiskt beteende. Enligt Watts och Zimmerman (1990)
kan skuldsättningsgraden ha en betydande effekt på de redovisningsbeslut som fattas
av ledningen. För att undvika ökade finansieringskostnader eller kreditförluster måste
bolaget hålla redovisningsbaserade mått på en acceptabel nivå. Enligt Watts och
Zimmerman (1990) kommer bolag med högre skuldsättningsgrader således använda
sig av resultathöjande redovisningsval.
Strong och Meyer (1987) finner i sin studie att det är varken de starkaste eller svagaste
i sina respektive branscher som gör nedskrivningar. En möjlig förklaring till detta är
att de svagaste företagen möjligen försöker undvika att bryta mot lånekovenanter. I
motsats till den precisnämnda studien hävdar Elliot och Shaw (1988) att mer skuldsatta
bolag har en tendens att göra större nedskrivningar. Elliot och Shaw (1988) skiljer i
sin studie däremot inte åt de olika tillgångsgrupperna, vilket i sig kan ha en inverkan
på slutresultatet. Enligt Francis, Hanna och Vincent (1996) kan nämligen incitamenten
att skriva ner en tillgång variera beroende på vilken typ av tillgång det är frågan om.

25

Beatty och Weber (2006) antar i sin studie att ledningen kan ha incitament att undvika
en goodwillnedskrivning om skuldsättningsgraden är allt för hög. Studien av Beatty
och Weber (2006) ger empiriskt stöd på att skuldsättningsgraden kan vara avgörande
i beslutet att antingen påskynda eller försena en goodwillnedskrivning.
Eftersom goodwillnedskrivningar har en negativ inverkan på företagets finansiella
struktur och att mängden goodwill i finska börsnoterade bolag utgör nästan en
fjärdedel av det totala kapitalet (Kauppalehti.fi, 2019) framförs följande hypotespar:
H4a

Bolag

med

högre

skuldsättningsgrad

försöker

undvika

goodwillnedskrivningar.
H4b

Storleken på goodwillnedskrivningen är mindre om bolaget har högre
skuldsättningsgrad.

4.3 Goodwillnedskrivningar som motsvarar faktiska nedskrivningar
Enligt Riedl (2004) kan värderingen av en långlivad tillgång medföra stora utmaningar
om tillgången inte har en aktiv marknad. Eftersom goodwill saknar priser från aktiva
marknader kommer uppskattningen emellertid basera på subjektiva antaganden från
ledningen (Lhaopadchan, 2010). Som tidigare nämnts ska en nedskrivning enbart bli
aktuell ifall återvinningsvärdet på en kassagenererande enhet understiger dess
redovisade värde (IAS 36). Med andra ord ska nedskrivningen inte drivas fram i form
av opportunistiskt beteende.
Fastän ett flertal studier hittat samband mellan goodwillnedskrivningar och
opportunistiska beteendemönster, finns det studier som påvisar det motsatta. En av
dessa är Godfrey och Koh (2009) som undersöker huruvida goodwillnedskrivningar
återspeglar företagens investeringsmöjligheter efter införandet av SFAS 142. För att
pröva hypotesen utförs en regressionsanalys på 575 företagsårsobservationer. Urvalet
består av företag som redovisat en goodwillvärdenedgång mellan åren 2002 och 2004.
Godfrey och Koh (2009) finner ett negativt samband mellan goodwillnedskrivningar
och företagets investeringsmöjligheter. Utöver detta, tyder ett samband mellan
26

goodwillnedskrivningar och ROA, skuldsättningsgrad (svagt) att nedskrivningar i
allmänhet efterföljer den rådande ekonomiska situationen i företaget istället för
opportunistiskt beteende från ledningen.
En liknande studie utförs av Chalmers, Godfrey och Webster (2011) som försöker
bedöma huruvida det underliggande ekonomiska värdet återspeglas i samband med
ibruktagande av den nuvarande redovisningsstandarden. Samplet består av 4310
företagsobservationer som redovisat goodwill mellan perioden 1999 och 2008. Detta
möjliggör att samplet kan delas in i två olika regimer (före antagandet och efter
antagandet av IFRS). Regressionsanalysen indikerar att kopplingen mellan
goodwillnedskrivningar och företagets investeringsmöjligheter samt resultat är
starkare efter införandet av IFRS. Följaktligen hävdar Chalmers, Godfrey och Webster
(2011) att de obligatoriska nedskrivningstesterna återspeglar det underliggande värdet
bättre än amorteringsmetoden.
Jarva (2009) undersöker i sin studie huruvida goodwillnedskrivningar är förknippade
med framtida förväntade kassaflöden i enlighet med SFAS 142 mellan tidsperioden
2002 och 2006. Resultaten från studien tyder på att goodwillnedskrivningar i
genomsnitt skulle vara närmare förknippat med ekonomiska faktorer än
opportunistiskt beteende från ledningen. I studien undersöker Jarva (2009) även ett
antal bolag som inte redovisat en nedskrivning. Resultaten ger inte övertygande bevis
på att dessa bolag opportunistiskt skulle försöka undvika goodwillnedskrivningar.
Även Lee (2011) studerar effekten av SFAS 142 genom att undersöka huruvida
goodwill kan förutspå framtida kassaflöden. Till skillnad från studien av Jarva (2009)
inkluderar Lee (2011) observationer även före införandet av SFAS 142. Detta
möjliggör att observationerna kan delas in i två testperioder. Studien ger inte
övertygande bevis på att nedskrivningstesten skulle utnyttjas opportunistiskt. De
erhållna resultateten framför empiriskt stöd på att nedskrivningstesterna återspeglar
det underliggande värdet bättre än amorteringsmetoden då förutsägelsen av framtida
kassaflöden med hjälp av goodwill förbättrats sedan standarden togs i bruk.
Som tidigare nämnts ska nedskrivningstesten ta i beaktande förändringar och
händelser som möjligen minskar nyttjandevärdet på enheten (Seetharman et al., 2006).
27

Med hjälp av bokslut försöker Comiskey och Mulford (2010) granska
bedömningsprocessen för goodwillnedskrivningar i olika bolag. Enligt Comiskey och
Mulford (2010) är sänkta aktiekurser den mest utlösande händelsen till
goodwillnedskrivningar. Därtill menar författarna att ny eller ökande konkurrens
också kan utlösa ett nedskrivningsbehov i bolag då detta förmodligen resulterar i
minskad försäljning. Slutligen kan avtagande företagsprestanda eller bristen av att inte
uppfylla förväntningar likaså utlösa en goodwillnedskrivning. Sammantaget tyder
resultaten från Comiskey och Mulford (2010) att det kan finnas flera indikationer som
utlöser goodwillnedskrivningar och att dessa varierar mellan bolag. Även andra studier
betonar aktiekursernas roll vid bedömningen av ekonomiska indikationer. Beatty och
Weber (2006) använder i sin studie Market-to-Book för att återspegla
tillväxtmöjligheterna i bolaget och finner att bolag med högre Market-to-Book värde
skulle vara mindre benägna att göra goodwillnedskrivningar. Resultaten av Beatty och
Weber (2006) tyder på att företag med tillväxtmöjligheter i allmänhet är mindre
benägna att göra goodwillnedskrivningar.
I en studie på de 500 största bolagen på UK börsen mellan åren 2005 och 2006
inkluderar AbuGhazaleh, Al-Hares och Roberts (2011) ett antal ekonomiska faktorer.
Regressionsanalysen ger starka bevis på att bolag med högre Book-to-Market värde
gör större goodwillnedskrivningar. Därtill hittar AbuGhazaleh, Al-Hares och Roberts
(2011) ett samband mellan ROA och goodwillnedskrivningar vilket tyder på att bättre
presterande bolag i allmänhet har mindre behov av att skriva ner goodwill. Även om
det finns samband mellan goodwillnedskrivningar och variabler som representerar
opportunistiskt

beteende,

framhävs

betydelsen

av

effektiva

bolagsstyrningsmekanismer då detta kan resultera i mer tidsenliga och korrekta
goodwillnedskrivningar. Enligt AbuGhazaleh, Al-Hares och Roberts (2011) kommer
effektiva bolagsstyrningsmekanismer minska sannolikheten av opportunistiskt
beteende. I motsats till flera tidigare studier konkluderar AbuGhazaleh, Al-Hares och
Roberts

(2011)

att

IFRS

3

förbättrat

kvaliteten

på

rapporterade

goodwillnedskrivningar.
I och med att ledningens värderingar inte direkt kan observeras och eftersom finansiell
information per kassagenererande enheter inte är tillgängliga, följer denna studie
AbuGhazaleh, Al-Hares och Roberts (2011) för att identifiera en faktisk nedskrivning.
28

På basen av ovanstående diskussion och att flera studier hittat samband mellan
ekonomiska faktorer och goodwillnedskrivningar antar denna avhandling följande
hypotes:
H5

Det finns en koppling mellan faktiska nedskrivningsfaktorer och
rapporterade goodwillnedskrivningar.

Hypotesen är utvecklad av AbuGhazaleh, Al-Hares och Roberts (2011) som
inkluderade sex indirekta variabler för att fånga upp faktiska värdenedgångar. I denna
avhandling kommer totalt fem variabler mäta faktiska nedgångar (mängden goodwill,
förändring i omsättningen, ROA, förändring i operativa kassaflöden, Book-to-Market
värde). Att dessa ingår som variabler kommer att beskrivas mera djupgående i följande
kapitel i samband med att studiens variabler presenteras.

29

5

METOD

5.1 Introduktion till kapitlet
Att undersöka huruvida en standard bidrar med relevant redovisningsinformation kan
vara svårt, speciellt om det är frågan om en standard som är subjektiv till sin karaktär.
På grund av att nedskrivningstesten i själva verket kräver en del subjektiva antaganden
är det inte möjligt att avgöra med fullständig säkerhet ifall nedskrivningar framkallas
i form av opportunistiskt beteende från ledningen eller om rapporterade
nedskrivningar återspeglar faktiska goodwillnedskrivningar. Enligt Storå (2013) måste
forskning inom resultatmanipulering således förlita sig på indirekta metoder. Med
hänsyn till det ovannämnda kommer denna studie, liksom flera andra studier, använda
indirekta metoder för att avgöra ifall det finns indikationer som tyder på att IAS 36
felanvänds av finska börslistade bolag.
I detta kapitel presenteras avhandlingens metod. Kapitlet börjar med en kort
genomgång av den kvantitativa metoden, vartefter urvalsprocessen presenteras.
Därefter presenteras avhandlingens regressionsmodeller. Metodkapitlet avslutas med
en genomgång av variablerna.

5.2 Kvantitativ analys
Att anpassa metoden enligt forskningens kontext är enligt Zikmund et al. (2009; 134)
av stor betydelse. Inom kvantitativa forskningsmetoder söker man ofta empiriska
bedömningar

som

innefattar

både

numeriska

mätmetoder

och

numeriska

analysmetoder. I praktiken innebär detta att man inom kvantitativa forskningar sätter
stor fokus på att mäta begrepp med skalor som antingen direkt eller indirekt är
numeriska värden. I ett senare skede kan dessa värden användas i statistiska
beräkningar och hypotesprövningar (Zikmund et al., 2009; 134-135). Denna studie
kommer att använda kvantitativa forskningsmetoder som tillvägagångssätt.

30

5.3 Datainsamling och urval
För att konstruera variabler som är relevanta för denna studie har finansiell information
samlats in från och med år 2013 ända fram till 2019. Finansiell information har samlats
in från Bureau van Dijks Orbis-databas.1 Sådan finansiell information som eventuellt
saknas från Bureau van Dijks Orbis-databas, insamlas manuellt från företagens
finansiella rapporter. Eftersom databasen inte har uppgifter om vd-byten och storleken
på goodwillnedskrivningar, samlas dessa manuellt in från årsredovisningar och
bokslut. Avhandlingen har ett finländskt perspektiv och kommer således enbart att
inkludera bolag som är primärt listade på Helsingforsbörsen. Forskningsperioden
sträcker sig från 2014 till 2019 och inkluderar även bolag som listats till OMXH under
forskningsperioden. Således kan mängden årsobservationer variera mellan åren.
Urvalsprocessen illustreras närmare i tabell 1 nedan.
Tabell 1. Urvalsprocess

Bolag

N

%

Totala urval

132

100

Bolag som tillhör finans- och försäkringsbranschen

-16

-12,12

Bolag utan goodwill under observationsåren

-15

-11,36

Bolag med otillräckliga data

-6

-4,55

Urval

95

71,97

Årsobservationer

N

%

Totala årsobservationer

570

100

Exkluderade årsobservationer

-56

-9,30

Urval

514

90,70

1

Finansiella informationen består av följande: EBIT, EBITDA, goodwill, omsättning, operativa
kassaflöde, totala tillgångar, totala skulder, P/B-tal och marknadskapitalisering.

31

Sökkriterierna genererade totalt 132 bolag. Av dessa tillhörde 16 bank- och/eller
försäkringsbranschen och exkluderas direkt från det ursprungliga urvalet.2 Därtill
exkluderas 15 bolag som saknar goodwill mellan observationsåren 2014 och 2019.
Slutligen exkluderas 6 bolag med otillräcklig eller bristande data.

5.4 Forskningsdesign
För att avgöra ifall finska bolag utnyttjar flexibiliteten i IAS 36 har totalt 8 hypoteser
utvecklats utifrån tidigare studier. Dessa prövas med hjälp av två regressionsmodeller
som är uppbyggda med inspiration från två tidigare studier (AbuGhazaleh, Al-Hares
och Roberts, 2011; Saastamoinen och Pajunen, 2016).
Den första regressionsmodellen undersöker de faktorer som påverkar att bolag gör
goodwillnedskrivningar. Ifrågavarande regressionsmodell tar alla årsobservationer i
beaktande (n = 514) och utförs som en logistisk regression. Modell 1 används för att
pröva hypoteserna H1a, H2, H3a, H4a och H5.
(1) GOODWIMP = β1BATH + β2SMOOTH + β3ΔCEO + β4LEV +
β5ΔTURNOVER + β6ROA + β7ΔOCF + β8GWV + β9BM + β10SIZE
Den andra regressionsmodellen undersöker storleken på goodwillnedskrivning och tar
enbart i beaktande årsobservationer med rapporterade goodwillnedskrivningar (n =
62). Regressionsmodellen utförs som en linjär regression och används för att pröva
hypoteserna H1b, H3b, H4b och H5.
(2) GIL = β1BATH + β2SMOOTH + β3ΔCEO + β4LEV + β5ΔTURNOVER +
β6ROA + β7ΔOCF + β8GWV + β9BM + β10SIZE

5.5 Variabler

2

Rapporteringsmetoder i finansbranschen tenderar att inte överensstämma med andra branscher
(AbuGhazaleh, Al-Hares och Roberts, 2011).

32

5.5.1 Variabler av intresse
Avhandlingens regressionsmodeller undersöker sambandet till två beroende variabler,
nämligen GOODWIMP och GIL. GOODWIMP är en dummy variabel som antar värdet
1 ifall bolaget gjort en goodwillnedskrivning under år t och 0 annars. GIL som är
beroende variabeln i den andra regressionsmodellen uttrycker storleken på
goodwillnedskrivningen och beräknas som företagets goodwillnedskrivning (positivt)
delat med totala tillgångar i början av år t. På detta sätt tar avhandlingen i beaktande
den relativa storleken på goodwillnedskrivningar.

5.5.2 Resultatmanipulering
Variablerna BATH, SMOOTH, ΔCEOC och LEV används för att pröva hypoteserna
som är kopplade opportunistiskt beteende från ledningen. BATH och SMOOTH är två
separata variabler som uttrycker när resultatet är dåligt respektive bra. BATH är en
dummyvariabel som får värdet 1 ifall förändringen i EBITDA från t-1 till t, dividerat
med totala tillgångar i slutet av t-1 är lägre än medianen av negativa värden. Om värdet
är större eller lika med medianen får variabeln däremot värdet 0. SMOOTH är likaså
en dummyvariabel som får värdet 1 ifall förändringen i EBITDA från t-1 till t,
dividerat med totala tillgångar i slutet av t-1 är högre än medianen av positiva värden.
Om värdet är mindre eller lika med medianen av positiva värden får variabeln värdet
0 (Glaum, Landsman och Wyrwa, 2015).
Som tidigare nämnts har ett flertal tidigare studier undersökt ifall det finns ett samband
mellan goodwillnedskrivningar och vd-byte. Huruvida variabeln blivit uppställd har
däremot varierat en del mellan studierna. Både Glaum, Landsman och Wyrwa (2015)
och Saastamoinen och Pajunen (2016) antar sina studier värdet 1 ifall det skett ett vdbyte under t och 0 i andra fall. Med andra ord tar de ovannämnda studierna inte i
beaktande att vd-bytet möjligen kan ha blivit aktuellt i slutet av en period och att den
nya vd:n såvida kan ha incitament att göra en goodwillnedskrivning först efter sitt
första fullständiga år. Enligt Gabarro (1985) kan det nämligen ta upp till två år innan
en ny vd gör större förändringar i bolaget. Därav är ΔCEOC en dummy variabel som
antar värdet 1 ifall det skett ett vd-byte under t-1 eller t, och 0 annars (AbuGhazaleh,
33

Al-Hares och Roberts, 2011). LEV representerar bolagets skuldsättningsgrad med ett
enkelt mått. Variabeln beräknas som företagets skulder i slutet av t-1 delat med totala
tillgångar i slutet av t-1 (Zang, 2008).
Tabell 2. Förväntad effekt av variabler som representerar opportunistiskt beteende

Variabel

Modell 1

Modell 2

BATH

+

+

SMOOTH

+

+/-

ΔCEOC

+

+

LEV

-

-

5.5.3 Ekonomiska faktorer
För att besvara H5 används en samling indirekta variabler som representerar
ekonomiska faktorer. Variablerna mäts på företagsnivå och försöker fånga faktiska
nedskrivningar på goodwill då finansiella data inte möjliggör mätningen av faktiska
nedskrivningar på en kassagenererad enhet (AbuGhazaleh, Al-Hares och Roberts,
2011). GWA definieras som ingående goodwillvärde delat med totala tillgångar i t-1. I
avhandlingen förväntas det att bolag med större mängder goodwill oftare gör
goodwillnedskrivningar. Ett positivt samband förväntas också i den andra
regressionsmodellen, eftersom den relativa storleken goodwill som exponeras för
nedskrivningstesten blir större (Zang, 2008).
De tre följande variablerna undersöker företagets tidigare prestanda och förändringar
i den. ΔTURNOVER uttrycker bruttomåttet på företagets resultat. Denna variabel
kontrollerar för förändringar i företagets prestanda mellan observationsåren och antar
att ju sämre bolaget presterar desto större blir sannolikheten att bolaget gör en
goodwillnedskrivning. Avhandlingen förväntar i likhet med AbuGhazaleh, Al-Hares
och Roberts (2011) att sämre presterande bolag även skulle göra större
goodwillnedskrivningar. Variabeln ROA kontrollerar för bolagets tidigare lönsamhet.
Zang (2008) hävdar att bolag med bättre lönsamhet i allmänhet skulle utsättas för
mindre goodwillnedskrivningar. Studien antar således att bolag som haft sämre
34

lönsamhet gör både fler och större goodwillnedskrivningar. Den sista variabeln ΔOCF
uttrycker förändringen i företagets operativa kassaflöde från år t-1 till t och återspeglar
den kassarelaterade prestandan. Enligt AbuGhazaleh, Al-Hares och Roberts (2011)
kan förändringen i operativa kassaflöden betraktas som en av de viktigaste ekonomiska
drivkrafterna då uppskattande av nyttjandevärde är mycket beroende av
kassaflödesprognoser. Följaktligen antar denna variabel ett negativt samband mellan
variationen

i

operativa

kassaflöden

och

beroende

variabeln

i

båda

regressionsmodellerna.
B/M representerar företagets tillväxtmöjligheter och uttrycker skillnaden mellan
företagets marknadsvärde och bokföringsvärde (Jarva, 2009). Variabeln definieras
som

marknadsvärde

delat

med

bokföringsvärde

justerat

med

eventuella

goodwillnedskrivningar. Avhandlingen förväntar ett positivt samband i båda
regressionsmodellerna då sänkta aktiekurser i studien av Comiskey och Mulford
(2010) var den mest utlösande faktorn till goodwillnedskrivningar.
Tabell 3. Förväntad effekt av variabler som representerar ekonomiska faktorer

Variabel

Modell 1

Modell 2

GWV

+

+

ΔTURNOVER

-

-

ROA

-

-

ΔOCF

-

-

BM

+

+

5.5.4 Kontrollvariabel på företagsnivå
SIZE är den naturliga logaritmen av bolagets totala tillgångar i t och kontrollerar för
skillnader mellan storleken av bolaget och dess benägenhet av goodwillnedskrivningar
(AbuGhazaleh, Al-Hares och Roberts, 2011). Tidigare studier indikerar att
goodwillnedskrivningar inträffar med större sannolikhet i stora bolag (Glaum,
Landsman och Wyrwa, 2015; Saastamoinen och Pajunen, 2016). En möjlig förklaring
till detta är att större bolag, som i allmänhet är under större tillsyn, har en tendens att
35

efterfölja redovisningsstandarder bättre än mindre bolag (Paananen, 2008). Med tanke
på diskussionen ovan förutspår denna studie ett positivt samband också mellan den
relativa storleken på goodwillnedskrivningen och bolagets storlek.

36

Tabell 4. Variablernas beskrivning

Beskrivning
GOODWIM
P

Goodwillnedskrivn
ing

GIL

Storleken på
goodwillnedskrivn
ing

BATH

Big bathredovisning

SMOOTH

Resultatutjämning

ΔCEOC

Vd-byte

LEV

Skuldsättningsgrad

GWV

Formel
Förklarande variabel
Dummy variabel: 1 om
företaget gjort en
goodwillnedskrivning,
och 0 annars
Goodwillnedskrivning/T
otala tillgångar i t-1
Indirekta variabler
Dummy variabel: 1 om
variabeln är mindre än
medianen av alla
negativa värden, och 0
annars
Dummy variabel: 1 om
variabeln är större än
medianen av alla positiva
värden, och 0 annars
Dummy variabel: 1 om
företaget har ett vd-byte i
t-1 eller t, och 0 annars

Data

Källa

Årsrapport
er

Saastamoin
en och
Pajunen
(2016)
Saastamoin
en och
Pajunen
(2016)

Årsrapport
er

Bureau
van Dijks
Orbis

Glaum, et
al. (2015)

Bureau
van Dijks
Orbis

Glaum, et
al. (2015)

Årsrapport
er

Beatty och
Weber
(2006)

Totala skulder i t1/Totala tillgångar i t-1

Bureau
van Dijks
Orbis

Zang
(2008)

Goodwill värde

Goodwill i t/Totala
tillgångar i t-1

Bureau
van Dijks
Orbis

Zang
(2008)

ΔTURNOV
ER

Variation i
omsättning

Omsättning i t Omsättning i t-1/
Totala tillgångar i t-1

Bureau
van Dijks
Orbis

AbuGhazal
eh et al.
(2011)

ROA

Tidigare ROA

EBIT i t-1 / Totala
tillgångar i t-1

Bureau
van Dijks
Orbis

AbuGhazal
eh et al.
(2011)

ΔOCF

Variation i
operativa
kassaflöde

Operativa kassaflöde i t
– Operativa kassaflöde t1 / Totala tillgångar i t-1

Bureau
van Dijks
Orbis

AbuGhazal
eh et al.
(2011)

B/M

Book-to-Market

(Bokvärde +
Goodwillnedskrivning)/
Marknadsvärde

Bureau
van Dijks
Orbis

Zang
(2008)

Bureau
van Dijks
Orbis

AbuGhazal
eh et al.
(2011)

SIZE

Kontrollvariabler på företagsnivå
Storleken
Naturliga logaritmen av
Totala tillgångar i t-1

37

6

RESULTAT

6.1 Introduktion till kapitlet
I detta kapitel presenteras avhandlingens resultat. Kapitlet börjar med en kort
redogörelse av den deskriptiva statistiken för goodwillnedskrivningar och de
väsentliga variablerna. Därefter presenteras korrelationer mellan variablerna. I avsnitt
6.3 presenteras de empiriska resultaten från regressionsmodellerna. I avsnitt 6.4
jämförs resultatet från avhandlingen med tidigare studier. I detta kapitel analyseras
även resultatet. Resultatkapitlet avlutas med en kort diskussion om begräsningar,
reliabilitet och validitet.

6.2 Deskriptiv statistik
Som framgår av tabell 5 varierar antalet årsobservationer mellan 76 och 92, medan
antalet identifierade goodwillnedskrivningar är aningen mera stabilare. Procentuellt
rapporterades flest goodwillnedskrivningar år 2014 (14,47 %), medan det år 2019
rapporterades procentuellt minsta antalet goodwillnedskrivningar (9,78 %). I övrigt
kan man konstatera att det inte finns större skillnader mellan perioderna. Av 514
observationer

finns

det

totalt

62

observationer

med

rapporterade

goodwillnedskrivningar. Detta innebär att ungefär 12 % av urvalet redovisat en
goodwillnedskrivning under forskningsperioden. Ifall man sätter identifierade
goodwillnedskrivningar i perspektiv med Saastamoinen och Pajunen (2016) har det
skett en betydande minskning av goodwillnedskrivningar bland finska börslistade
bolag. Dock är det värt att poängtera att finanskrisen delvis kan vara en bakomliggande
förklaring till detta då Saastamoinen och Pajunen (2016) fastställde en betydande
ökning av rapporterade goodwillnedskrivningar under åren 2008 och 2009 på grund
av osäkerheten i framtida kassaflöden.

38

Tabell 5. Identifierade goodwillnedskrivningar

År

Årsobservationer

%

2014

Identifierade
goodwillnedskrivningar
11

76

14,47

2015

10

81

12,35

2016

9

86

10,47

2017

11

87

12,64

2018

12

92

13,04

2019

9

92

9,78

Totalt

62

514

12,06

Tabell 6 bidrar med deskriptiv statistik för de väsentliga variablerna. Utöver
medelvärde, medianen och standardvariationen illustrerar tabellen även om det finns
signifikanta skillnader i medelvärdet och medianen. Medelvärdet (medianen) för
goodwillnedskrivningar (GOODW) för hela samplet är ungefär 3,931 (0) miljoner
euro. Genom att bara inkludera observationer med goodwillnedskrivningar blir
motsvarande

siffror

32,591

(4,9)

miljoner

euro.

Detta

innebär

att

goodwillnedskrivningar i medeltal utgör ungefär 2,9 % av balansen vid
räkenskapsårets början. En signifikant skillnad mellan medelvärde i variabeln BATH
tyder på att företag med goodwillnedskrivningar oftare har perioder då verksamheten
är i nedgång. En liknande skillnad kan man däremot inte hitta i variabeln SMOOTH,
vilket skulle tyda på att företag inte använder goodwillnedskrivningar som ett verktyg
för resultatutjämningar.
Som förväntat har

ΔCEOC ett högre medelvärde i observationer med

goodwillnedskrivningar jämfört med observationer utan goodwillnedskrivningar.
Detta i sin tur stöder hypotesen om att en ny vd är mer benägen att skriva ner goodwill.
LEV har ett medelvärde på 0,582, vilket indikerar att finska börslistade bolag har mer
främmande kapital än eget kapital. Skillnaderna i skuldsättningsgraden mellan
observationer

med

goodwillnedskrivningar

och

observationer

som

saknar

goodwillnedskrivningar är däremot obetydliga. Utöver detta är det värt att notera att
39

goodwill (GWA) utgör i genomsnitt ungefär 19 % av totala tillgångar, något som
förstärker betydelsen av goodwill som en tillgång i finska börsnoterade bolag.
Skillnaden i mängden goodwill som finns på balansen mellan bolag som gjort
goodwillnedskrivningar och bolag som inte gjort goodwillnedskrivningar är däremot
inte statistiskt signifikant. I enlighet med avhandlingens sista hypotes uppvisar
nedskrivningsföretag

sämre

ekonomisk

företagsprestanda

än

företag

utan

goodwillnedskrivningar, vilket återspeglas i ett betydligt lägre medelvärde och median
för ΔTURNOVER. Däremot finns det inga signifikanta skillnader mellan medelvärden
i variablerna ROA, ΔOCF och B/M. När det gäller kontrollvariabeln SIZE finns det
skillnader mellan observationer med goodwillnedskrivningar och observation utan
goodwillnedskrivningar.

40

Tabell 6. Deskriptiv statistik

Totala urval
(n = 514)
Variabel
GOODW

Medelvärd
e
3931,240

Media
n
,000

Goodwillnedskrivningar
(n = 62)
SD

Medelvärd
e
32591,230

Median
4900,000

,000

1,000

154345,23
1
,000

GOODWIMP

,120

,000

54273,17
8
,326

GIL

,003

,000

,020

,029

,009

BATH

,190

,000

,393

,290

SMOOTH

,300

,000

,459

ΔCEOC

,290

,455

LEV

,582

GWA

SD

Observation utan
goodwillnedskrivningar
(n = 452)
Medelvärd Median
SD
e
,000
,000
,000

Chi2
test

tTest

M-W
UTest

,000

,000

,000

,051

,000

,000

,000

,000

,458

,180

,000

,382

,033

,240

,000

,432

,310

,000

,463

,275

,455

,420

,000

,497

,270

,000

,447

,019

,571

,238

,577

,583

,177

,582

,570

,245

,860

,682

,191

,168

,164

,201

,175

,154

,190

,168

,166

,614

,412

ΔTURNOVER

,051

,025

,267

-,018

-,029

,222

,061

,034

,272

,028

,000

ROA

,045

,048

,212

,029

,034

,104

,477

,051

,223

,508

,083

ΔOCF

,011

,007

,076

,010

,008

,044

,011

,006

,079

,887

,969

B/M

,699

,528

,980

,881

,587

1,943

,674

,511

,759

,410

,053

SIZE

5,468

5,436

,886

5,672

5,552

,829

,440

5,418

,891

,054

,056

41

Tabell 7 presenterar Pearsons korrelationerna av samtliga variabler som används i
bägge regressionsmodellerna. Genom att titta närmare på tabellen kan det konstateras
att det inte finns starka korrelationer mellan variablerna. Den starkaste
korrelationskoefficienten är 0,477 och sålunda är multikollinearitet inte ett bekymmer
för denna studie.3
Av resultatmanipuleringsvariablerna är BATH och ΔCEOC de ända som är
signifikanta. Båda variablerna är signifikanta på 5-procentsnivån och korrelerar med
beroende

variabeln

GOODWIMP.

Dessa

resultat

överensstämmer

med

förväntningarna då båda har ett positivt samband (koefficienten > 0) och stöder således
hypoteserna H1a och H3a. Av variablerna som representerar ekonomiska faktorer är
ΔTURNOVER den enda variabeln som är signifikant. ΔTURNOVER är signifikant på
5-procentsnivån med en negativ koefficient, vilket tyder på att bolag med en negativ
utveckling i omsättningen är mer benägna att skriva ner goodwill. I övrigt har GWV,
ROA, ΔOCF och B/M den förväntade effekten, men variablerna är inte signifikanta.
Kontrollvariabeln SIZE är däremot signifikant på 10-procentsnivån i den förväntade
riktningen.

3

Multikollinearitet uppstår då en eller flera oberoende variabler korrelerar med varandra starkt. En
generell nivå för då multikollinearitet uppstår är ungefär 0,8. Eftersom 0,477 är klart under denna nivå
kan alla oberoende variabler antas som tillförlitliga och såvida ingå i regressionsmodellen.

42

Tabell 7. Pearsons korrelationstabell

1
1

2

3

4

5

6

7

8

9

1

GOODWIMP

2

GIL

,467***

1

3

BATH

,094**

,061

1

4

SMOOTH

-,048

,055

-,319***

1

5

ΔCEOC

,104**

,157***

,124***

,016

1

6

LEV

-,008

,036

,009

,141***

,007

1

7

GWV

,022

,085*

-,029

,103**

,022

,114***

1

8

ΔTURNOVER

-,097**

-,068

-,180***

,198***

-,085*

-,078*

,083*

1

9

ROA

-,029

-,095**

,072

-,147***

-,016

-,477***

-,082*

,091**

1

10 ΔOCF

-,004

,019

-,266***

,324***

,011

,126***

,046

,145***

11 B/M

,069

,090**

-,0.20

-,074

,052

-,206***

-,018

-,071

,107**
-,019

12 SIZE

,085*

-,068

,010

-,169***

-,204***

-,128***

-,144*** -,255***

,139**
*

10

11

1
-,097**

1

-,083*

,139***

Notera: *Betecknar signifikanshet på 10-procentsnivån, **Betecknar signifikanshet på 5-procentsnivån, *** Betecknar signifikanshet på 1-procentsnivån.

43

12

1

6.3 Regressionsanalys

6.3.1 Bakomliggande faktorer till goodwillnedskrivningar
Resultaten från den första regressionsanalysen presenteras i tabell 8 nedan. Eftersom
denna regressionsmodell undersöker faktorer som påverkar att bolag gör
goodwillnedskrivningar

inkluderas

årsobservationer

med

såväl

goodwillnedskrivningar som icke-goodwillnedskrivningar. Som redan tidigare nämnts
fanns det inte starka korrelationer mellan samtliga oberoende variabler. För att
ytterligare säkra att studien inte lider av multikollinearitet har VIF-värden erhållits.4
Som framgår av tabellen har den första regressionsmodellen ett Nagelkerke R 2 värde
på 0,072 vilket indikerar att 7,2% av variationen i den beroende variabeln kan förklaras
av de oberoende variablerna BATH, SMOOTH, ΔCEOC, LEV, GWV, ΔTURNOVER,
ROA, ΔOC, B/M och SIZE. Av samtliga resultatmanipuleringsvariabler har alla den
förväntade riktningen. Regressionsmodellen ger starka bevis på att big bathredovisning förekommer i samband med goodwillnedskrivningar då variabeln BATH
är signifikant på 5-procentsnivån med en positiv koefficient (koefficient = 0,079; pvärde = 0,480). Variabeln SMOOTH är däremot obetydlig i den förväntade riktningen
(koefficient = 0,005; p-värde = 0,989). ΔCEOC är positiv och signifikant på 10procentsnivån (koefficient = 0,503; p-värde = 0,080), vilket indikerar att förändringar
i ledningsgruppen ökar sannolikheten av en goodwillnedskrivning. Variabeln LEV är
däremot negativ och obetydlig (koefficient = -0,504; p-värde = 0,555).
GWV är obetydlig i den förväntade riktningen (koefficient = 1,045; p-värde: 0,229).
Bolag med större mängder goodwill är således inte mer benägna att göra
nedskrivningar. ΔTURNOVER har likaså den förväntade riktningen, men är däremot
inte signifikant (koefficient = -1,062; p-värde = 0,110). Med andra ord verkar det som
att bruttomåttet på företagets prestanda inte heller är en avgörande faktor till att finska
börslistade bolag gör goodwillnedskrivningar. ROA är negativ och obetydlig
(koefficient = -0,720; p-värde = 0,449) och således kan avhandlingen inte bekräfta

4

De erhållna VIF-värdena indikerar att multikollinearitet inte är ett problem då dessa värden är
betydligt lägre än de allmänna gränsvärdena 4 och 10 (O’Brien, 2007).

44

resultaten från Saastamoinen och Pajunen (2016) om att mindre lönsamma bolag
skulle vara mer benägna att göra goodwillnedskrivningar. I motsats till
förväntningarna är ΔOCF positiv och obetydlig (koefficient = 1,313; p-värde = 0,509).
Slutligen är B/M positiv och obetydlig (koefficient = 0,101; p-värde = 0,387). Ett högre
Book-to-Market

värde

ökar

med

andra

ord

inte

sannolikheten

av

en

goodwillnedskrivning. Kontrollvariabeln SIZE är statistiskt signifikant i den
förväntade riktningen (koefficient = 0,377; p-värde = 0,029). Det här indikerar att
större bolag är i allmänhet mer benägna att göra goodwillnedskrivningar. Detta är i
linje med Saastamoinen och Pajunen (2016) som likaså fann att större bolag är mer
benägna att göra goodwillnedskrivningar.
Tabell 8. Resultat från logistiska regressionsmodellen

Observationer

514

Nagelkarke R2

,072

Variabel
BATH

Förväntad
effekt
+

Koefficient

P-värde

VIF

,709 (,359)

,048

1,289

SMOOTH

+

,005 (,369)

,989

1,346

ΔCEOC

+

,503 (,287)

,080

1,033

LEV

-

-,504 (,855)

,555

1,416

GWV

+

1,045 (,869)

,229

1,060

ΔTURNOVER

-

-1,062 (,666)

,110

1,118

ROA

-

-,720 (,951)

,449

1,358

ΔOCF

-

1,313 (1,990)

,509

1,182

B/M

+

,101 (,117)

,387

1,093

SIZE

+

,377 (,173)

,029

1,235

Constant

?

-4,380 (1,192)

,000

Notera: Standardfelet presenteras inom parenteser.

45

6.3.2 Faktorer som påverkar storleken på goodwillnedskrivningar
I tabell 9 presenteras resultaten från avhandlingens andra regressionsmodell.
Regressionsmodellen undersöker storleken på goodwillnedskrivningar och således
inkluderades enbart årsobservationer med goodwillnedskrivningar (n = 62). Liksom i
den tidigare tabellen presenteras den förväntade riktningen, koefficienterna,
standardfelet och p-värden för samtliga variabler. Regressionsmodellen har ett R2
värde på 0,433 vilket indikerar att 43,3% av variationen i den beroende variabeln kan
förklaras av de oberoende variablerna. Jämfört med den första modellen kan
ifrågavarande modell förklara variationen i den beroende variabeln betydligt bättre.
Variabeln BATH som var positiv och signifikant i den första regressionsmodellen är
numera negativ och obetydlig (koefficient = -0,006; p-värde = 0,724). Med andra ord
finns det inte ett samband mellan storleken på goodwillnedskrivningar och onormalt
dåliga rörelseresultat innan avskrivningar och nedskrivningar. ΔCEOC är fortfarande
positiv och signifikant på 10-procentsnivån (koefficient = 0,023; p-värde = 0,084).
LEV är däremot negativ och obetydlig (koefficient = -0,019; p-värde = 0,674). Således
verkar det som att skuldsättningsgraden inte har en avgörande roll i att förutspå
storleken på goodwillnedskrivningar i finska börsnoterade bolag.
När det kommer till variabler som representerar ekonomiska faktorer kan man i den
andra regressionsmodellen hitta ett statistiskt signifikant samband. Detta samband
finns i variabeln ROA (koefficient = -0,186; p-värde = 0,018) och är i linje med
AbuGhazaleh, Al-Hares och Roberts (2011) som fann att bolag med sämre lönsamhet
i snitt gör större goodwillnedskrivningar. I övrigt är GWV fortfarande positivt och
obetydlig (koefficient = 0,054; p-värde = 0,157). ΔTURNOVER har inte den förväntade
riktningen och är därtill obetydlig (koefficient = 0,007; p-värde = 0,813). ΔOCF är
positiv och obetydlig (koefficient = 0,085; p-värde = 0,529). B/M är också positiv och
obetydlig (koefficient = 0,001; p-värde = 0,671). Intressant nog är kontrollvariabeln
SIZE negativ och signifikant (koefficient = -0,018; p-värde = 0,019). Om den första
modellen indikerar att större bolag är mer benägna att göra goodwillnedskrivningar,
indikerar

den

andra

regressionsmodellen

goodwillnedskrivningar.

46

att

mindre

bolag

gör

större

Tabell 9. Resultat från linjära regressionsmodellen

Observationer
R2

62
,433
Förväntad
effekt
+

Koefficient

P-värde

-,006 (,016)

,724

SMOOTH

?

,002 (,016)

,899

ΔCEOC

+

,023 (,013)

,084

LEV

-

-,019 (,045)

,674

GWV

+

,054 (,037)

,157

ΔTURNOVER

-

,007 (,031)

,813

ROA

-

-,186 (,076)

,018

ΔOCF

-

,085 (,134)

,529

B/M

+

,001 (,004)

,671

SIZE

+

-,018 (,007)

,019

Constant

?

,125 (,054)

,026

Variabel
BATH

Notera: Standardfelet presenteras inom parenteser. Fet stil indikerar att en variabel är
signifikant.

6.3.3 Övriga analyser
Enligt Saastamoinen och Pajunen (2016) är vissa branscher känsligare än andra, vilket
i sig kan ha en inverkan på att vissa branscher gör mer goodwillnedskrivningar än
andra. För att säkerställa att avhandlingens resultat inte drivs av branscheffekter
inkluderas kontrollvariablerna CONS, IND, MAT, och TECH. De precisnämnda
variablerna är alla dummyvariabler och antar värdet 1 ifall bolaget hör till branschen
och 0 i andra fall.

47

I samband med att branscheffekterna prövas, utförs ytterligare analyser på vd-byten.
Den ursprungliga variabeln ΔCEOC spjälkas till två variabler: CEOC och CEOC+1. I
detta fall kontrollerar variabeln CEOC ifall en ny vd gör goodwillnedskrivningen
under året då hen anställs, medan CEOC+1 kontrollerar ifall goodwillnedskrivningen
blir aktuell först året därpå. Tanken bakom att spjälka den ursprungliga variabeln till
två skilda variabler är att få en bättre uppfattning om sambandet som finns mellan vdbyten och goodwillnedskrivningar i båda regressionsmodellerna.
Som framgår av tabell 10 är alla variabler som kontrollerar för eventuella
branschskillnader obetydliga. Följaktligen indikerar detta att en viss bransch inte är
mer benägen att skriva ner goodwill än en annan. Ifall man sätter detta i jämförelse
med tidigare studier, kan man konstatera att resultaten inte är i linje med Saastamoinen
och Pajunen (2016) som fann att materialbranschen skulle vara mer benägen att skriva
ner goodwill och att teknologibranschen, å andra sidan, skulle vara mindre benägen att
skriva ner goodwill.
Intressant nog är CEOC obetydlig, medan CEOC+1 är signifikant på 10procentsnivån. Således kan man anta att goodwillnedskrivningar är mer troliga efter
att vd:n tjänstgjort sitt första fullständiga år. Därtill kan man påpeka att det signifikanta
resultatet i den första regressionsmodellen främst drivs av CEOC+1. Den andra
regressionsmodellen ger däremot inte övertygande bevis på att det skulle finnas
skillnader mellan CEOC och CEOC+1 då båda är obetydliga.
Av resterande variablerna är BATH fortfarande positiv och signifikant på 5procentsnivån i den första regressionsmodellen och obetydlig i den andra modellen.
SMOOTH och LEV är likaså fortfarande obetydliga i båda modellerna. Av variabler
som representerar ekonomiska faktorer har det inte heller skett förändringar i samband
med att övriga analyser utförts. Däremot har kontrollvariabeln SIZE gått från att
tidigare vara signifikant på 5-procentsnivån till att numera vara obetydlig.

48

Tabell 10. Resultat från övriga analyser

Förväntad
effekt
+

Modell 1

Modell 2

,738** (,369)

-,006 (,016)

SMOOTH

+

-,040 (,370)

,002 (,017)

CEOC

+

,201 (,372)

,022 (,016)

CEOC+1

+

,664* (,355)

,024 (,016)

LEV

-

-,114 (,862)

-,020 (,047)

GWV

+

1,191 (,922)

,054 (,038)

ΔTURNOVER

-

-1,029 (,660)

,007 (,032)

ROA

-

-,597 (,926)

-,186**(,077)

ΔOCF

-

1,347 (1,978)

,087 (,137)

B/M

+

,072 (,122)

,001 (,004)

SIZE

+

,243 (,204)

-,018** (,007)

CONC

?

,106 (,473)

-

IND

?

-,606 (,497)

-

MAT

?

,201 (,549)

-

TEC

?

-,573 (,616)

-

Constant

-

-3,633**
(1,462)

,126** (,056)

Variabel
BATH

Notera: *Betecknar signifikanshet på 10-procentsnivån, **Betecknar signifikanshet på 5procentsnivån, *** Betecknar signifikanshet på 1-procentsnivån.

6.4 Resultatdiskussion
På basen av den tidigare litteraturen förutspådde det första hypotesparet ett positivt
samband mellan big bath-redovisning och goodwillnedskrivningar. I den befintliga
litteraturen om resultatmanipulering förknippas big bath-redovisning ofta med stora
negativa förändringar i resultatet före avskrivningar och nedskrivningar (se Francis,
49

Hanna och Vincent, 1996; Reidl, 2004). Den första regressionsmodellen påvisar att
bolag gör nedskrivningar under onormalt dåliga perioder vilket stöder teorin om big
bath. Intressant nog är BATH av samtliga variabler den mest förklarande variabeln,
varav det finns indikationer på att finska börsnoterade bolag utnyttjar big bathredovisning för att befria bolaget från framtida goodwillnedskrivningar (Massoud och
Raiborn, 2003). I motsats till flera andra studier kan den andra regressionsmodellen
däremot inte framföra empiriskt stöd på att bolag skulle göra större
goodwillnedskrivningar under sämre perioder (b.la. AbuGhazaleh, Al-Hares och
Roberts, 2011; Steinheim och Madsen, 2016; Saastamoinen och Pajunen, 2016).5
Följaktligen får enbart H1a stöd. Fastän den ena hypotesen om big bath-redovisning
får stöd bör man lyfta fram att variabeln BATH uttrycker onormalt dåliga förändringar
i rörelseresultatet före avskrivningar och nedskrivningar. Eftersom BATH också kan
betraktas

som

en

ekonomisk

indikation,

bör

sambandet

i

den

första

regressionsmodellen tolkas med en viss försiktighet. Sambandet mellan BATH och
goodwillnedskrivningar kan, trots allt, indikera att goodwillnedskrivningar i finska
börsnoterade bolag återspeglar faktiska värdenedgångar.
För att övergå till den andra engångsföreteelsen, förutspådde H2 ett samband mellan
goodwillnedskrivningar och resultatutjämningar. De erhållna resultaten från
regressionsmodellen påvisar att bolag med onormalt höga resultat inte skulle göra
oftare goodwillnedskrivningar. Detta är i linje med Steinheim och Madsen (2016) och
indikerar att finska börsnoterade bolag inte använder goodwillnedskrivningar som ett
verktyg för att jämna ut resultatet under bättre perioder. H2 får således inte stöd.
Hypotesparet H3a och H3b antog ett positivt samband mellan vd-byte och
goodwillnedskrivningar. I den befintliga litteraturen har vd-byten i flera fall ansetts
vara en av de mest centrala faktorerna till nedskrivningar av tillgångar (Strong och
Meyer, 1987; Francis, Hanna och Vincent, 1996; Beatty och Weber, 2006; Hamberg,
Paananen och Novak, 2011; Saastamoinen och Pajunen, 2016). Resultaten från den
första regressionsmodellen indikerar att förändringar i ledningsgruppen ökar

5

Saastamoinen och Pajunen (2016) antog i sin studie att big bath-redovisning hade förekommit om
resultatet innan nedskrivningen var negativt. Med andra ord skiljer sig variabeln avsevärt från
avhandlingens big bath variabel. Följaktligen kan resultatet jämfört med den tidigare studien på finska
börsnoterade bolag delvis bero på detta.

50

sannolikheten

av

en

goodwillnedskrivning

i

finska

börsnoterade

bolag.

Nedskrivningen inträffar i första hand under t+1, det vill säga då vd:n tjänstgjort sitt
första fullständiga år. Detta är minst sagt intressant och stöder Gabarro (1985) som
hävdar att stora strategiska förändringar inte alltid sker under det första året och
framhäver således betydelsen av att se på effekten av vd-byten på en längre tidsperiod.
Därtill påvisade den andra regressionsmodellen att en ny vd också har en tendens att
göra större goodwillnedskrivningar, vilket är i linje med resultaten från Masters-Stout,
Costigan och Lovata (2008). H3a och H3b får således stöd.
Med

hänsyn

till

det

ovannämnda

kan

sambandet

som

finns

mellan

goodwillnedskrivningar och vd-byten indikera att flexibiliteten i nedskrivningstesten
möjligen utnyttjas av ledningar i finska börsnoterade bolag. Fastän denna avhandling
inte möjliggör en att dra konkreta orsakssamband kan man inte bortse från det faktum
att beslutet att göra en goodwillnedskrivning varierar beroende på vd:ns
anställningstid. Eftersom direkta orsakssamband är omöjliga att få fram, har
alternativa förklaringar utvecklats för att beskriva sambandet mellan nedskrivningar
och förändringar i ledningsgruppen. Exempelvis kan den nya vd:n lägga skulden på
den tidigare ledningen (Moore, 1973) för att befria bolaget från framtida
nedskrivningar (Masters-Stout, Costigan och Lovata, 2008). Från ett alternativt
perspektiv kan sambandet bero på att den tidigare vd:n gjort en subjektiv värdering för
att kvarhålla sitt rykte (Ramanna och Watts, 2012). Å andra sidan kan den subjektiva
bedömningen bero på bonussystem som eventuellt är kopplade till bolagets prestanda.
Med hänsyn till dessa förklaringar, kan det således tolkas att goodwillvärdet i balansen
inte nödvändigtvis återspeglar det verkliga värdet innan vd-bytet.
Det sista hypotesparet för resultatmanipulering förutspådde ett samband mellan
skuldsättningsgrad

och

goodwillnedskrivningar.

Resultaten

från

regressionsmodellerna kan inte framföra empiriskt bevis på att mer skuldsatta bolag
skulle vara mindre benägna att göra goodwillnedskrivningar eller att dessa bolag skulle
försöka undvika större nedskrivningar. Resultatet är i linje med Saastamoinen och
Pajunen (2016) som inte heller kunde påvisa ett samband som stöder Watts och
Zimmerman (1990) antagande om att bolag med högre skuldsättningsgrad använder
mer resultathöjande redovisningsmetoder. Både H4a och H4b förkastas.

51

Avhandlingens sista hypotes undersökte ifall rapporterade goodwillnedskrivningar
kan kopplas till faktiska nedskrivningsfaktorer. Nämnvärt är att de inkluderade
variablerna uttryckte prestandan på bolagsnivå då finansiell information per
kassagenererande enhet inte är tillgänglig. Av samtliga variabler kunde enbart ett
signifikant samband identifieras. Med andra ord verkar det som att ekonomiska
faktorer på bolagsnivå varken kan förklara förekomsten eller storleken på
goodwillnedskrivningar i finska börsnoterade bolag, förutom ROA på storleken av
goodwillnedskrivningar. Resultatet från båda regressionsmodellerna skiljer sig således
avsevärt från AbuGhazaleh, Al-Hares och Roberts (2011) som i sin studie fann en
koppling mellan flera ekonomiska faktorer och goodwillnedskrivningar. Nämnvärt är
att modellen avviker från den som AbuGhazaleh, Al-Hares och Roberts (2011) använt,
vilket delvis kan vara orsaken till att avhandlingen inte kommer till ett liknande
resultat. AbuGhazaleh, Al-Hares och Roberts (2011) inkluderade samtliga
årsobservationer i sin regressionsmodell vars beroende variabel var den relativa
storleken på goodwillnedskrivningen till skillnad från avhandlingens modell som
enbart beaktade observationer med goodwillnedskrivningar.

6.5 Begränsningar, reliabilitet och validitet
Att dra en konkret linje för vad som ska betraktas som opportunistiskt beteende är ofta
en utmaning i studier som undersöker förekomsten av resultatmanipulering (Fields,
Lys och Vincent, 2001). Ett konkret exempel på detta är huruvida variabler som
representerar förändringar i ledningsgruppen återspeglar opportunistiskt beteende eller
huruvida dessa återspeglar grundläggande ekonomiska element. Sambandet som finns
mellan vd-byte och goodwillnedskrivningar kan i själva verket delvis drivas av att
bolaget som presterat dåligt gjort förändringar i ledningsgruppen och följaktligen
redovisat en goodwillnedskrivning (Steinheim och Madsen, 2016). En annan
begräsning som redan delvis diskuterats är hur variabeln BATH ska tolkas. Fastän
variabeln ger indikationer på att big bath-redovisning förekommer, så kan man inte
bortse från det faktum att variabeln egentligen är ett ekonomiskt mått. Såvida kan man
argumentera om att variabeln enbart borde uppfattas som en ekonomisk faktor och
följaktligen enbart ge stöd till den sista hypotesen.

52

Innan avhandlingen sammanfattas finns det även skäl att lyfta fram två viktiga begrepp
inom företagsekonomiska forskningsmetoder, nämligen reliabilitet och validitet. Med
reliabilitet avses huruvida resultaten från en studie är repeterbara, medan validitet i sin
tur visar om studien mäter det som verkligen är avsett att mäta (Bryman och Bell,
2011; 40-43). Data för studien samlades in från Bureau van Dijks Orbis-databas.
Eftersom databasen inte hade uppgifter om vd-byten eller storleken på
goodwillnedskrivningar,

insamlades

denna

data

manuellt

från

bolagens

årsredovisningar och finansiella rapporter. Med andra ord kan man konstatera att data
som använts i denna studie bygger på tillförlitliga källor. Därutöver kan man påpeka
att både forskningsmetoden och variablerna som använts i denna avhandling bygger
på tidigare studier inom goodwillområdet. Med hänsyn till detta samt diskussionen i
föregående avsnitt kan resultaten i denna avhandling betraktas som tillförlitliga.

53

7

SAMMANFATTNING

7.1 Avhandlingens konklusioner
I samband med att IFRS blev obligatoriskt för EU-börslistade bolag, förändrades
behandlingen av goodwill avsevärt. Den reviderade versionen av IAS 36 medförde att
systematiska avskrivningar slopades och ersattes istället med årliga nedskrivningstest.
Kortfattat innebär nedskrivningstestet att goodwill uppskattas till verkliga värden för
att det sedan ska vara möjligt att fastställa ifall det finns ett nedskrivningsbehov.
Tanken bakom övergången var att nedskrivningstesterna skulle återspegla det
underliggande värdet bättre än systematiska avskrivningar och följaktligen bidra med
mer relevant information för intressenter.
Det ersättande nedskrivningstestet har ifrågasatts på grund av den handlingsfrihet som
är kopplad till standarden. Ett flertal tidigare studier inom goodwillområdet har i själva
verket funnit att standarden bidragit men nya möjligheter för resultatmanipulering och
att bolag möjligen utnyttjar detta (b.la. Jordan och Clark, 2004; Beatty och Weber,
2006; Masters-Stout, Costigan och Lovata, 2008; Hamberg, Paananen och Novak,
2011; Saastamoinen och Pajunen, 2016; Steinheim och Madsen, 2016). Fastän
standarden blivit utsatt för omfattande kritik, finns det studier som poängterar att
nedskrivningstesterna förbättrat tillförlitligheten på finansiella rapporter (b.la. Godfrey
och Koh, 2009; AbuGhazaleh, Al-Hares och Roberts, 2011; Chalmers, Godfrey och
Webster, 2011; Lee, 2011).
Syftet med avhandlingen var att undersöka ifall det finns indikationer som tyder på att
finska börsnoterade bolag otillbörligt utnyttjar flexibiliteten i IAS 36. Med hjälp av ett
urval bestående av 514 årsobservationer mellan tidsperioden 2014 och 2019,
undersöktes i avhandlingen de faktorer som påverkar goodwillnedskrivningar i finska
börsnoterade bolag. Med stöd av tidigare studier utvecklades 8 hypoteser.
Regressionsmodellerna och variablerna utvecklades likaså med stöd från tidigare
studier.

54

Det övergripande resultatet från avhandlingen är i linje med flera tidigare studier som
undersökt faktorer som påverkar förekomsten av goodwillnedskrivningar. I
avhandlingen framkommer det empiriskt bevis på att vd-byten är en betydande faktor
till förekomsten av goodwillnedskrivningar. Resultaten från regressionsanalyserna
indikerar att en ny vd:n kan ha agentbaserade incitament att påverka beslut som berör
redovisningen av goodwillnedskrivningar. Sambandet som identifierats mellan vdbyte och goodwillnedskrivningar kan även indikera att tidigare vd:n varit ovillig att
göra en goodwillnedskrivning. Därtill framför avhandlingen empiriskt bevis på att
bolag oftare gör goodwillnedskrivningar under perioder med onormalt dåliga resultat.
I den befintliga litteraturen har detta ofta uppfattats som big bath-redovisning. Med
andra ord finns det indikationer som tyder på att finska börsnoterade bolag utnyttjar
big bath-redovisning i samband med goodwillnedskrivningar. Å andra sidan kan
sambandet mellan onormalt dåliga resultat och goodwillnedskrivningar indikera att
ledningsgruppen i själva verket vidtar åtgärder för att tillhandahålla relevant
information om goodwill i finansiella rapporter. I övrigt hittas det få kopplingar mellan
goodwillnedskrivningar och variabler som mäter ekonomiska faktorer. Den andra
regressionsmodellen ger dock indikationer på att bolag som haft sämre lönsamhet i
snitt gör större goodwillnedskrivningar. Sammantaget tyder resultaten från
avhandlingen

att

nedskrivningarna

inte

nödvändigtvis

återspeglar

faktiska

värdenedgångar och att bolagsledningar i finska börsbolag kan ha incitament att
opportunistiskt utnyttja handlingsfriheten i IAS 36.

7.2 Bidrag och förslag på fortsatta studier

Hur avhandlingen bidrar till den redan existerande litteraturen kan avslutningsvis
lyftas fram. En central orsak till att avhandlingen undersökte en standard som infördes
för 15 år sedan, var att slutsatserna dragna i tidigare studier långt byggde på data från
perioden då standarden var ny. Således bidrar avhandlingen med en undersökning på
goodwillnedskrivningar med mer aktuella data. Resultaten från avhandlingen borde
vara av intresse för såväl standardsättare som intressenter och betonar betydelsen av
att även i fortsättningen undersöka faktorer som påverkar goodwillnedskrivningar. I
fortsättningen

kunde

studier

som

undersöker
55

faktorer

som

påverkar

goodwillnedskrivningar

inkludera

ytterligare

variabler,

så

som

mängden

kassagenererande enheter och storleken på dessa. Därutöver kunde det vara intressant
att utöver vd:n inkludera andra positioner från ledningsgruppen för att avgöra ifall byte
i någon annan ledningsposition ökar sannolikheten av en nedskrivning. Slutligen
kunde fortsatta studier undersöka ifall det finns skillnader i faktorer som påverkar
goodwillnedskrivningar mellan länder som tillämpar IFRS.

56

KÄLLFÖRTÄCKNING

AbuGhazaleh, N.M., Al-Hares, O.M. & Roberts, C. (2011). Accounting discretion in
goodwill impairments: UK evidence. Journal of International Financial Management
& Accounting. 22(3), 165–204.
Akerlof, G.A. (1970). The Market for "Lemons": Quality Uncertainty and the Market
Mechanism. The Quarterly Journal of Economics, Oxford University Press. 84(3),
488-500.
Beatty, A. & Weber, J. (2006). Accounting discretion in fair value estimates: An examination
of SFAS 142 goodwill impairments. Journal of Accounting Research. 44(2), 257–288.
Bloom, M. (2009). Accounting For Goodwill. A Journal of Accounting, Finance and Business
Studies 45(3), 379–389.
Bryman, A. & Bell, E. (2011). Business Research Methods. Oxford University. Press Inc.
(3rd edition).
Bugeja, M. & Gallery, N. (2006). Is older goodwill value relevant? Accounting and Finance.
46(4), 519–535.
Carlin, T. M. & Finch, N. (2011). Goodwill Impairment Testing Under IFRS – A False
Impossible Shore? Pacific Accounting Review 23(3), 368–392.
Chalmers, K.G., Godfrey, J.M. & Webster, J.C. (2011). Does goodwill impairment regime
better reflect the underlying economic attributes of goodwill? Accounting and
Finance. 51(3), 634–660.
Colquitt, L. & Wilson, A. (2002). The elimination of pooling-of-interests and goodwill
amortisation and its effect on the insurance industry. Journal of Insurance Regulation.
20(3), 338–351.
Comiskey, E. E. & Mulford, C. W. (2010). Goodwill, triggering events, and impairment
accounting. Managerial Accounting. 36(9), 746–767.
Comiskey, E. E., Clarke, J. E. & Mulford, C. W. (2010). Is Negative Goodwill Valued by
Investors? Accounting Horizons. 24(3), 333–353.
Damodaran, A. (2005). The Value of Synergy. Stern School of Business (October), 1–47.

57

Deloitte (2018) Navigating through the 2018–2020 M&A cycle. Tillgänglig:
https://www2.deloitte.com/global/en/pages/mergers-and-acquisitions/articles/m-aprediction.html
EFRAG (2014) Should Goodwill Still Not be Amortised? Accounting and Disclosure for
Goodwill, July 2014.
EFRAG (2016) What Do We Really Know About Goodwill and Impairment? A quantiative
Study, September 2016.
EFRAG (2017) Goodwill Impariment Test: Can it be Improved? EFRAG Discussion paper,
June 2017.
Elliott, J.A., & Shaw, W.H. (1988). Write-offs as Accounting Procedures to Manage
Perceptions. Journal of Accounting Researc., 26, 91–119.
FASB (2001). Statement of Financial Accounting Standards No. 142: Goodwill and other
intangible assets. (citerad som SFAS 142).
Fields, T. D., Lys, T. Z., Vincent L. (2001). Empirical Research on Accounting Choice.
Journal of Accounting and Economics. 31(1-3), 255-307.
Francis, J., Hanna, D., & Vincent, L. (1996). Causes and Effects of Discretionary Asset Writeoff. Journal of Accounting Research. 34, 117–134.
Gabarro, J. (1985) When a new manager takes charge. Harvard Business Review. 63(3), 110–
123.
Giuliani, M. & Brännström, D. (2011). Defining goodwill: a practice perspective. Journal of
Financial Reporting and Accounting. (9)2, 161–175.
Glaum, M., Landsman, W. & Wyrwa, S. (2015). Determinants of goodwill impairment under
IFRS: International evidence. Working paper, WHU – Otto Beisheim School of
Management, University of North Carolina, and Justus-Liebig-University Giessen.
Godfrey, J. M. & Koh, P. S. (2009). Goodwill impairment as a reflection of investment
opportunities. Accounting & Finance. 49(1), 117–140.
Gore, R. & Zimmerman, D. (2010). Is goodwill an asset? The CPA Journal. 80(6), 46–48.
Graham, J. R., C. R. Harvey, & S. Rajgopal. (2005). The Economic Implications of Corporate
Financial Reporting. Journal of Accounting and Economics, 40(1–3), 3-73.

58

Hamberg, M., Paananen, M. & Novak, J. (2011). The Adoption of IFRS 3: The Effects of
Managerial Discretion and Stock Market Reactions. European Accounting Review
20(2), 263–288.
Hayn, C. & Hughes, P.J. (2006). Leading indicators of goodwill impairment. Journal of
Accounting, Auditing and Finance. 21(3) 223–265.
Healy, P. M. & Wahlen, J. M. (1999). A Review of the Earnings Management Literature and
Its Implications for Standard Setting. Accounting Horizons. 13(4), 365–383.
IASB (2004a). International Accounting Standard 36: Impairment of Assets. London: IASB.
(citerad som IAS 36).
IASB (2004b). International Accounting Standard 38: Intangible Assets. London: IASB.
(citerad som IAS 38).
IASB (2008). International Financial Reporting Standard 3: Business Combinations. London:
IASB. (citerad som IFRS 3).
Iatridis, G.E. & Senftlechner, D. (2014). An empirical investigation of goodwill in Austria:
Evidence on management change and cost of capital. Australian Accounting Review.
69(2), 171–181.
Jarva, H. (2009). Do firms manage fair value estimates? An examination of SFAS 142
goodwill impairments. Journal of Business Finance & Accounting. 36(9–10), 1059–
1086.
Jensen, M.C. & Meckling, W.H. (1976). Theory of the firm: managerial behavior, agency
costs and ownership structure. Journal of Financial Economics. 3(4), 305–360.
Jerman, M., & Manzin, M. (2008). Accounting Treatment of Goodwill in IFRS and US
GAAP. Organizacija. 41(6), 218–225.
Ji, K. (2013). Better Late than Never, the Timing of Goodwill Impairment Testing in
Australia. Australian Accounting Review. 23(4), 369–379.
Johnson, T.L. & Petrone, K.R. (1998). Is goodwill an asset? Accounting Horizons. 12(3),
293–303.
Jordan, C.E. & Clark, S.J. (2004). Big bath earning management: The case of goodwill
impairment under SFAS No. 142. Journal of Applied Business Research. 20(2), 63–
69.

59

Kauppalehti.fi (2019) Tillgänglig: https://www.kauppalehti.fi/uutiset/sijoittajat-saavatodottaa-ikavia-uutisia-kun-porssiyhtioiden-liikearvot-paisuvat-ja-suhdanneheikkenee/d45e6d2e-7d5c-48c7-af84-b380e7417563 (Läst: 20.12.2020).
Kauppalehti.fi (2020) Tillgänglig: https://www.kauppalehti.fi/uutiset/yrityskauppojen-takiapaisuneet-liikearvot-pelottavat-jo-ja-se-on-tilintarkastajan-mielesta-hyvinongelmallinen-juttu/9e49bcb6-bfd8-4fa4-97a6-d53d0a22d421 (Läst: 20.12.2020).
Lee, C. (2011). The effect of SFAS 142 on the ability of goodwill to predict future cash flows.
Journal of Accounting and Public Policy. 30(3), 236-255.
Lee, T. A. (1971). Goodwill – an example of puzzle solving in accounting. Abacus. 24(93),
79–91.
Lhaopadchan, S. (2010). Fair value accounting and intangible assets: Goodwill impairment
and managerial choice. Journal of Financial Regulation and Compliance. 18(2), 120–
130.
Li, K.K. and Sloan, R.G. (2009). Has goodwill accounting gone bad? SSRN Working paper
Ma, R. & Hopkins, R. (1988). Goodwill – An Example of Puzzle-Solving in Accounting.
Abacus. 24(1), 75–85.
Massoud, M.F. & Raiborn, C.A. (2003) Accounting for goodwill: Are we better off? Review
of Business. 24(2), 26–32.
Masters-Stout, B., Costigan, M. L. & Lovata, L. M. (2008). Goodwill impairments and chief
executive officer tenure. Critical Perspectives on Accounting 19(1), 1370–1383
Mohanram, P.S. (2003). How to Manage Earnings Management. Accounting World. Oct, 112.
Moore, M.L. (1973) Management Changes and Discretionary Accounting Decisions. Journal
of Accounting Research. 11(1), 100–107.
Nethercott, L. & Hanlon, C.D. (2002). When is goodwill not goodwill? The accounting and
taxation implications. Australian Accounting Review 12(1), 55–63.
O’Brien, R.M. (2007). A caution regarding rules of thumb for variance inflation factors.
Quality and Quantity, 41, 673–690.
O’Donovan, T. R. (1962). Opportunism and Executive Behavior. Management of Personnel
Quarterly. 1(3), 6–9.
60

Owens, R. N. (1923). Goodwill in the Accounts. The University Journal of Business. 1 (3),
282–299.
Paananen, M. (2008). Fair value accounting for goodwill under IFRS: An exploratory study
of the comparability in France, Germany and the United Kingdom. In Social Science
Research Network working paper.
Pajunen, K. & Saastamoinen, J. (2013). Do auditors perceive that there exists earnings
management in goodwill accounting under IFRS? Managerial Accounting Journal.
28(3), 245–260.
Qasim, A., Haddad, A.E. & AbuGhazaleh, N.M. (2013). Goodwill accounting in the United
Kingdom: The effect of International Financial Reporting Standards. Review of
Business and Finance Studies. 4(1), 63–78.
Ramanna, K. (2008). The implications of unverifiable fair-value accounting: Evidence from
the political economy of goodwill accounting. Journal of Accounting and Economics.
45(1), 253–281.
Ramanna, K. & Watts, R. L. (2012). Evidence on the use of unverifiable estimates in required
goodwill impairment. Review of Accounting Studies. 17(4), 749–780.
Riedl, E. J. (2004). An Examination of Long-Lived Asset Impairments. The Accounting
Review. 79(3/2004), 823–852.
Saastamoinen, J. & Pajunen, K. (2016). Management discretion and the role of the stock
market in goodwill impairment decisions – evidence from Finland. International
Journal of Managerial and Financial Accounting. 8(2), 172–195.
Sandell, N. & Svensson, P. (2017). Writing write-downs: the rhetoric of goodwill impairment.
Qualitative Research in Accounting & Management. 14(1), 81–102
Seetharaman, A., Balachandran, M. & Saravanan, A.S. (2004). Accounting treatment of
goodwill: Yesterday, today and tomorrow – problems and prospects in the
international perspective. Journal of Intellectual Capital. 5(1), 131–152.
Seetharaman, A., Sreenivasan, J., Sudha, R. & Yee, T. Y. (2006). Managing impairment of
goodwill. Journal of Intellectual Capital. 7(3), 338–353.
Stenheim, T., & Madsen, D. (2016). Goodwill Impairment Losses: Economic Impairment,
Earnings Management and Corporate Governance. Journal of Accounting and
Finance. 16(2), 11-30.

61

Storå, J. (2013). Earnings management through IFRS goodwill impairment accounting: In the
context of incentives created by earnings targets. Publications of the Hanken School
of Economics, 256. Helsinki: Hanken School of Economics.
Strong, J. S. & Meyer, J. R. (1987). Asset Write-downs: Managerial Incentives and Security
Returns. The Journal of Finance. 42(1), 643–661.
Watts, R. L. & Zimmerman, J. L. (1990). Positive Accounting Theory: A Ten Year
Perspective. The Accounting Review. 65(1), 131–156.
Wines, G., Dagwell, R. &Windsor, C. (2007). Implications of the IFRS goodwill accounting
treatment. Managerial Auditing Journal. 22(9), 862–880.
Zang, Y. (2008). Discretionary behavior with respect to the adoption of SFAS no. 142 and
the behavior of security prices. Review of Accounting and Finance. 7(1), 38–68.
Zikmund, W. G., Babin, B. J., Carr, J. C., & Griffin, M. (2009). Business Research Methods
(8th edition). USA: South-Western College Publishing.
Zucca, Linda J. & Campbell, David R. (1992). A Closer Look at Discretionary Writedowns
of Impaired Assets. Accounting Horizons. September 1992, 30-41.

62

