Fosfataset alphabets roll i
Drosophila melanogasters
immunförsvar
Pro gradu
Jesper Lindholm
jeslindh@abo.fi
39093

Handledare: Annika Meinander
Praktisk handledare: Christa Kietz
CB00BR56 Pro gradu avhandling 30 sp
Magisterprogram i biovetenskaper, cellbiologi
Åbo Akademi
2021

Förord

Ett område inom biologi som har varit av intresse för mig är regeneration och hur det
hänger ihop med fenomen såsom åldrande, cancer och kronisk inflammation. Därför
är jag glad över att ha fått möjligheten att arbeta med min Pro gradu-avhandling i
Annika

Meinanders

forskargrupp

och

bedriva

forskning

inom

NF-κB-

inflammationssignalering med bananflugan som modellorganism.
Kronisk tarminflammation (IBD, eng. inflammatory bowel disease) och andra
störningar i tarmen är ett ökande problem i västvärlden, också hos unga människor.
Jag tillhör den skara som anser att betydelsen av människans tarmkanal på många
sätt har underskattats under en lång tid. Människans tarm bryter inte bara ner föda:
den har en fantastsik regenerativ förmåga, ett komplext nervsystem, avancerade
immunfunktioner och en enorm mikroflora.
Efter en långvarig virusinfektion under mitt andra år vid Åbo Akademi utvecklade
jag själv tarmproblem och kom så småningom att diagnostiseras med IBS (eng.
irritable bowel syndrome), även kallad nervös tarm. IBS anses allmänt vara
stressrelaterat. Denna obotliga, kroniska störning har påverkat min hälsa avsevärt och
periodvis gjort det mycket tungt att studera. Därför är jag extra glad över att flera
forskargrupper vid ÅA har valt att studera olika aspekter av tarmfunktion. I mitt
projekt under Christa Kietz’ handledning fick jag också chansen att göra experiment
som specifikt riktar in sig på flugans mag- och tarmkanal.
Jag vill tacka Annika Meinander och Christa Kietz för deras värdefulla handledning.
Jag vill också tacka hela forskargruppen för deras goda samarbetsvilja. Slutligen vill
jag också tacka min bioloiglärare Margita Nyman vid Vasa övningsskolas
gymnasium, vars inspirerande undervisning var en viktig orsak till att jag valde att
satsa på biovetenskap efter gymnasiet.

ÅBO AKADEMI
Fakulteten för naturvetenskaper, cellbiologi
Jesper Lindholm 2021

Fosfataset alphabets roll i Drosophila melanogasters immunförsvar
Pro gradu
Nyckelord: alphabet, TAB1, Drosophila melanogaster, IMD, NF-κB, tarmen
____________________________________________________________________
IMD-signalräckan hos bananflugan är en central immunsignaleringsräcka som
aktiveras av gramnegativa bakterier. IMD-räckan behövs för att flugan ska inducera
och utsöndra NF-κB-beroende antimikrobiella peptider, både vid septisk skada och
vid lokala tarminfektioner. Alphabet (alph) är ett PP2C-serin/treonin-fosfatas i flugan
som har rapporterats nedreglera stressignalering via JNK och p38. Proteinet alph är
en potentiell homolog till det TAK1-bindande proteinet TAB1 i människans NF-κBsignalering. TAB1 kan binda till den ubikvitinerande kaspasinhibitorn XIAP för att
inducera aktivering avNF-κB-målgener. XIAP i sin tur är en funktionell homolog till
DIAP2, ett nödvändigt protein för flugans IMD-signalering. Målsättningarna med
avhandlingen var att studera alphabets roll i flugans IMD-beroende immunförsvar
och att försöka utröna om alph är en funktionell homolog till TAB1 i NF-κBsignalering.
Flugornas förmåga att hantera gramnegativa bakterieinefektioner när alph är muterat
studerades. Genom att använda olika drivargener för vävnadsspecifika mutanter
undersöktes proteinets roll både i det systemiska försvaret och i tarmen. Studier
visade att alph inte är en kritisk komponent för IMD-signalering vid septisk
infektion. Det verkar inte heller vara nödvändigt för att bekämpa tarminfektioner.
Det är inte heller en nedreglerare av IMD-signalering. Flugor som överuttryckte alph
i fettkroppen överlevde visserligen infektioner sämre än RNAi-alph-flugor på lång
sikt, men denna effekt är troligen kopplad till allmän stresstålighet snarare än till
immunresponsen. Försök att observera en eventuell molekylär binding mellan
DIAP2 och alph gjordes också, men misslyckades
Intressant nog så visade mina studier att flugor som överuttrycker alph i tarmen har
en hög basal induktion av antimikrobiella peptider, vilket indikerar en kronisk
inflammationssignalering. Det bör inte uteslutas att alph kan utgöra en doskänslig
uppreglerare av IMD-signalering via TAK1. JNK-signalering kan liksom NF-κBsignalering förmedlas via TAK1 och man vet att samspelet mellan räckorna påverkar
apoptos och inflammation i däggdjur. Mer forskning behövs för att vidare klargöra
alphabets roll inom immunreglering.

ÅBO AKADEMI
Faculty of Science and Engineering, Cellbiology
Jesper Lindholm 2021

The phosphatase alphabet’s role in Drosophila melanogaster’s
immune response
Master’s thesis
Keywords: alphabet, TAB1, Drosophila melanogaster, IMD, NF-κB, intestine
____________________________________________________________________
The IMD signal pathway in the fruit fly is a central immunosignalling pathway
activated by Gram-negative bacteria. The IMD-pathway is needed for induction of
antimicrobial peptides, both during septic injury and during local infection in the
intestine. Alphabet (alph) is a PP2C-serine/threonine phopsphatase in the fly which
has been reported to downregulate stress-signalling through JNK and p38. The
protein is a homolog to the TAK1-binding protein TAB1, which is found in human
NF-κB signalling. TAB1 can bind to the ubiquitinating capspase inhibitor XIAP
which induces activation of NF-κB target genes. XIAP in turn is a functional
homolog to DIAP, a necessary protein for IMD-signalling in the fruit fly. The
objectives of the thesis were to study alphabets role in IMD-dependent immune
response and to try and find out whether alph is a functional homolog to TAB1
within the context of NF-κB-signalling.
The flies’ ability to handle Gram-negative bacteria when alph is mutated was studied.
The protein’s role was explored in both the systemic defense and in the intestine by
using different drivers for tissue-specific mutants. Studies showed that alph isn’t a
critical component for IMD signalling upon septic infection. It doesn’t seem to be
needed to fend off intestinal infections either. Nor is it a downregulator of IMD
signalling. Flies that overexpressed alph in the fat body did indeed survive infections
worse long-term than RNA-alph flies, but this effect is presumably linked to poor
general stress-response rather than to the immunoresponse. Attempts to observe a
molecular binding between DIAP2 and alph were also made but did not succeed.
An unexpected observation was that flies overexpressing alph in the intestine have a
high basal induction of antimicrobial peptides, which indicates chronic inflammation
signalling. It should not be ruled out that alph can act as a dose-sensitive upregulator
of IMD-signalling via TAK1. JNK signalling is mediated through TAK1 just like
NF-κB signalling and the crosstalk between the pathways is known to affect
apoptosis and inflammation in mammals. More research is needed to further
elucidate alphabet’s role in the immune response.

Innehållsförteckning
1. Introduktion.......................................................................................................... 1
1.1 IMD-signalering och alphabet .................................................................................. 2
2. Litteraturöversikt ................................................................................................. 4
2.1 Bananflugan är en vanlig modellorganism ............................................................. 4
2.1.1 Bananflugans livscykel ..................................................................................... 4
2.1.2 Bananflugans immunförsvar ............................................................................ 5
2.2 NF-κB signalering ..................................................................................................... 7
2.2.1 Toll-räckan ......................................................................................................... 7
2.2.2 IMD-räckan ........................................................................................................ 8
2.2.3 Reglering av IMD-räckan .............................................................................. 10
2.3 JNK-signalering ....................................................................................................... 11
2.4 Bananflugan som modell för tarminflammation ................................................. 14
2.4.1 Bananflugans diet ............................................................................................ 15
2.4.2 Strukturella och funktionella jämförelser mellan flugans och människans
matsmältningskanal .................................................................................................. 15
2.4.3 Stress- och immunrespons i flugans tarm .................................................... 17
2.5 IAP-proteiner ............................................................................................................ 19
2.5.1 BIR-domäner ................................................................................................... 20
2.5.2 DIAP2 och homologer i människan.............................................................. 21
2.6 Alphabet .................................................................................................................... 22
2.6.1 TAB1 och BIR1-domänen ............................................................................. 23
3. Målsättningar ..................................................................................................... 25
4. Material och metoder ......................................................................................... 27
4.1 Flugarbete ................................................................................................................. 27
4.2 Korsningar av flugor ............................................................................................... 27
4.3 Transfektion och immunoprecipitering ................................................................ 30
4.4 Odling och koncentrering av bakterier ................................................................. 32
4.5 qPCR/RT-PCR ......................................................................................................... 33
4.6 Överlevnadsanalyser ............................................................................................... 35

4.7 Analys av tarmens förmåga att hantera E. coli bakterier .................................... 36
4.8 Statistiska analyser .................................................................................................. 37
5. Resultat................................................................................................................ 38
5.1 Strukturella jämförelser av TAB1 och alphabet .................................................. 38
5.1.1 Jämförelse av alphabet- och TAB1-liknande strukturer ............................ 38
5.2 En molekylär bindning mellan DIAP2 och alphabet kunde inte påvisas med
immunoprecipitering ...................................................................................................... 40
5.3 Nedreglering av alphabet i hela flugan verkar vara letalt................................... 41
5.4 Alphabetmutanter kan överleva septisk infektion med gramnegativa bakterier
.......................................................................................................................................... 41

5.5 Alphabetmutanter kan hantera akut tarminfektion .............................................. 44
5.6 Alphabetmutanter kan inducera IMD-signalering vid septisk infektion .......... 45
5.7 Ett basalt överuttryck av alphabet inducerar NF-κB-aktivitet i tarmen............ 48
6. Diskussion ........................................................................................................... 51
6.1 Alphabet är inte en nödvändig IMD-komponent................................................. 51
6.2 Ett överuttryck av alphabet driver kronisk immunsignalering i tarmen ........... 52
6.3 Alphabet är ett fosfatas som påverkar överlevnad på lång sikt ......................... 52
6.4 Fungerar alphabet både som ett fosfatas och som ett adaptorprotein? ............. 54
7. Slutsatser ............................................................................................................. 56
8. Referenser ........................................................................................................... 57
Bilaga – Material och metoder .......................................................................... 65

Förkortningar
AMP

Antimikrobiell peptid (eng. antimicrobial peptide)

BIR

(eng. baculovirus IAP repeat)

Bsk

(eng. basket)

CARD

(eng. caspase-associated recruitment domain)

dFADD

Drosophila Fas-associerad dödsdomän (eng. Drosophila fas-associated
deathdomain)

DIAP2

Drosophila inhibitor av apoptos 2

DREDD

Dödsrelaterat ced-3/Nedd2-liknande protein
(eng. death related ced-3/Nedd2-like protein)

drICE

Drosophila interleukin-1-beta konverterande enzym
(eng. Drosophila interleukin-1-beta converting enzyme)

DUOX

Dualoxidas

Hep

(eng. hemipterous)

IAP

Inhiberande apoptos-protein
DIAP (eng. Drosophila inhibitor of apoptosis protein)
XIAP (eng. X-linked inhibitor of apoptosis protein)
cIAP (eng. cellular inhibitor of apoptosis protein)

IBM

IAP-bindande motiv (eng. IAP-binding motive)

IKK

IκB-kinas

IMD

Immundefekt

JNK

c-Jun N-terminala kinaser

MAPK

Mitogen-aktiverat proteinkinas
MAP2K (eng. mitogen activated protein kinase kinase)

MAP3K (eng. mitogen activated protein kinase kinase kinase)
NF-κB

(eng. nuclear factor kappa-light-chain-enhancer of activated B cells)

NOD2

Nukleotidbindande oligomeriserings domän-hållande protein 2
(eng. nucleotide-binding oligomerization domain-containing protein 2)

PAMP

Patogenassocierat molekylärt mönster
(eng. pathogen-associated molecular pattern)

PGRP

Peptidoglykanigenkännande proteiner (eng. peptidoglycan recognition
proteins)

PIRK

PGRP-LC-integrerande inhibitor av IMD-signaleringen
(eng. PGRP-LC-interacting inhibitor of IMD signalling)

POSH

(eng. plenty of SH3s)

Puc

(eng. puckered)

ROS

(eng. reactive oxygen species)

RING

Mycket intressant ny gen (eng. really interesting new gene)

RIP

(eng. receptor-interacting serine/threonine protein)

SAPKS

Stressaktiverad proteinkinassignalering (eng. stress-activated protein
kinase signalling)

TAB

TAK1-bindande protein

TAK1

Transformerande tillväxtfaktor β-aktiverande kinas 1
(eng. transforming growth factor beta-activated kinase 1)

TLR

Toll-liknande receptorer

TRAF

(eng. TNF-receptor-associated factor)

1

1. Introduktion
Immunförsvaret är ett av vår tids stora forskningsområden. Smittsamma sjukdomar
har varit en av de vanligaste dödsorsakerna genom hela mänsklighetens historia och
vår medellivslängd begränsas av vårt immunförsvars kapacitet. I århundraden har
lärda människor försökt förstå hur kroppen skyddar sig mot sjukdom, men det är
först under 1900-talet som vi på allvar har börjat förstå hur kroppen kan bekämpa de
virus, bakterier och parasiter som infekterar den. Det här hade inte varit möjligt utan
banbrytande framsteg inom biologin. En mycket stor del av den moderna medicinen
och farmacin bygger direkt på biovetenskaplig grundforskning, till exempel
forskning inom cellbiologi. En viktig aspekt av immunförsvaret som i synnerhet
cellbiologer har koncentrerat sig på är de cellulära signalräckor som vårt
immunförsvar utnyttjar. En viktig insikt som erhållits på vägen är att kroppen måste
reglera sina inre försvarssystem noggrant, för att inte äventyra andra viktiga
funktioner eller orsaka kronisk inflammation.
En stor del av den cellbiologiska forskningen sker med hjälp av modellorganismer
såsom bananflugan. Det här gäller även cellsignalering som reglerar immunförsvaret.
Signalräckor växer sig mer komplexa och förgrenas i högre organismer, allteftersom
evolutionen har optimerat och nischat dem. Det är svårt, kostsamt och etiskt
utmanande att göra grundforskning med människor. Därför är modellorganismer av
stort värde. När vi förstår oss på de relativt enkla signalräckor som primitiva
metazoer utnyttjar för att skydda sig mot patogener blir det också möjligt att förstå de
komplexa signalnätverken hos människor. Men för att få klarhet i hur signalräckor
opererar är det viktigt att i detalj studera varje enskild proteinkomponent. Det här är
viktigt inte minst eftersom eukaryota cellers proteiner ofta har flera olika uppgifter
och kan medverka i flera signalräckor, så kallad överlappssignalering (eng.
”crosstalk”). I min avhandling har jag specialiserat mig på att använda bananflugor
för att undersöka NF-κB-signalering (eng. nuclear factor kappa-light-chain-enhancer
of activated B cells).
NF-κB-faktorer är centrala reglerare av inflammationssignalering i såväl människa
som

bananfluga

och

de

påträffas

i

nästan

alla

animaliska

celler.

Transkriptionsfaktorerna är viktiga för cellers förmåga att reagera på många olika
typer av stress, bland annat strålning och tungmetaller. Deras viktigaste roll som

2

transkriptionsfaktorer är troligen ändå som signalförmedlare vid bakterie- och
virusinfektioner. I människan aktiveras NF-κB signalering av bland annat TNFR(eng. tumor necrosis factor) och IL-1R- (interleukin 1-receptor) signalering
(Verstrepen med flera, 2008). I bananflugans immunförsvar är IMD-signalräckan
(immunodefekt) en viktig räcka som kan aktivera NF-κB-beroende gener. IMDräckan påminner i synnerhet om NOD2- (eng. nucleotide-binding oligomerization
domain-containing protein 2) räckan i människor, en signalräcka som ofta är störd i
inflammatoriska tarmsjukdomar (Parkhouse med flera, 2014). Jag har studerat IMDsignalering i min avhandling.

1.1 IMD-signalering och alphabet
IMD-räckan aktiveras av gramnegativa bakterier och orsakar bland annat ett uttryck
av olika antimikrobiella peptider (Kleino och Silverman, 2014). IMD-signalering
inuti cellen inleds med oligomeriserade receptorer som binder till IMD och därmed
bildar ett signalkomplex. Nedströms från detta komplex aktiveras kinaset TAK1
(eng. TGF-beta activated kinase 1). När TAK1 aktiveras i IMD-signalering binder
det till TAB2/3-proteiner (TAK1-bindande proteiner). TAB2 anses vara nödvändigt i
flugor för att TAK1 ska kunna rekryteras till IMD och aktivera signaleringen
nedströms (Kleino, Silverman, 2014).
Det finns också ett tredje TAK-bindande protein, TAB1, som är besläktat med TAB2
och TAB3. TAB1 har rapporterats aktivera TAK1 i TGF-β- signalering, (eng. tumor
growth factor beta) men ansågs inte vara kritiskt för NF-κB-signalering (Shibuya
med flera, 1996; Shim med flera, 2005). Intressant nog upptäcktes det senare att
TAB1 faktiskt kan binda till BIR1-domänen hos det ubikvitinerande proteinet XIAP
(X-länkad inhiberare av apoptos) i människor och därmed inducera NF-κB
signalering (Lu med flera, 2007). PP2C-fosfataset alphabet är en strukturell homolog
och trolig förfader till TAB1. Alphabet är ett fosfatas som har rapporterats nedreglera
SAPKS-signalering (stressaktiverad proteinkinassignalering), det vill säga p38 och
JNK-signalering (Baril och Therrien, 2006; Baril med flera, 2009). TAB1 däremot
saknar fosfatasaktivitet (Conner med flera, 2006). XIAP är i sin tur en homolog till
flugans DIAP2. DIAP2 är en viktig komponent i IMD-signalering och nödvändigt
för flugans förmåga att skydda sig mot gramnegativa bakterier.

3

Frågan är om alphabet är en funktionell homolog till TAB1 och binder till DIAP2 på
samma sätt som TAB1 och XIAP binder till varandra, det vill säga via BIR1domänen. Behövs alphabet för IMD-signalerign? Det här har jag försökt besvara med
avhandlingen. En annan fråga som jag tar ställning till i är huruvida alphabets
fosfatasaktivitet är viktigt för IMD-signaleringen på något sätt. Genom att studera
alphabet hoppas jag kunna erhålla nya insikter i den komplexa immunrespons som
flugan använder för att bekämpa gramnegativa bakterier. Samtidigt kan en bredare
förståelse för signalmekanismer i modellorganismer också ge ny kunskap i hur
mänsklig cellsignalering sker.

4

2. Litteraturöversikt
2.1 Bananflugan är en vanlig modellorganism
Drosophila melanogaster av släktet melanogaster är i folkmun känt som bananflugan.
Den är en vanlig flugart i familjen Drosophilidae (daggflugor) som påträffas överallt
på jorden (Dyntaxa.se, 2020). Bananflugan kallas också ibland för blomfluga i
talspråk, men den bör inte förväxlas med riktiga blomflugor som utgör familjen
Syrphidae. På engelska kallas flugan för ”fruit fly”, det vill säga fruktfluga.
Bananflugan har använts av forskare inom biologi och medicin i över hundra år
(Jennings, 2011). I början av 1900-talet använde William E. Castle och därefter
Thomas H. Morgan bananflugan för genetiska studier. Thomas Morgan lyckades så
småningom bevisa hur gener är kopplade till kromosomer, något som belönades med
ett Nobelpris i fysiologi eller medicin år 1933 (Nobelprize.org, 2020). Flugan blev
under mitten av 1900-talet ett viktigt verktyg för den moderna genetiken och i
förlängningen för utvecklingsbiologin. Nuförtiden är Drosophila en användbar och
populär modellorganism för att studera välbevarade gener och signalräckor
(Jennings, 2011). Den är billig och enkel att sköta och det är relativt lätt att göra
genetiska modifieringar i bananflugan. Den endast har fyra kromosomer, en
könskromosom och tre autosomer, varav den sista är liten med få kodande gener.
Ändå delar flugan ett stort antal gener som är homologa med människans gener.
Eftersom bananflugan har använts länge inom forskning finns det också många
resurser att tillgå för den som vill använda sig av den. Exempelvis så finns
webbsidan FlyBase (https://flybase.org) som låter användaren söka efter kända gener
och alleler i flugan. Ett annat exempel är Bloomington Drosophila Stock Center
(BDSC,

https://bdsc.indiana.edu)

som

upprätthålls

av

Indiana

University

Bloomington. BDSC är ett lager med levande flugor. Där finns många olika
transgena fluglinjer som kan beställas av forskare världen över.

2.1.1 Bananflugans livscykel
Drosphila har en livscykel som omfattar fyra faser och den genomgår en metamorfos
(Jennings, 2011). Den förekommer som ägg, larv, puppa och slutligen vuxen fluga.
Flugan har en kort generationstid på ca 10 dagar och en riklig avkomma. Befruktade
honor kan förvara hanens spermier inuti sig i flera dagar. De lägger tiotals ägg per

5

dag och kan fortsätta lägga ägg i 10–12 dagar efter befruktningen (Jennings, 2011).
När en befruktad fluga lägger ett ägg, utvecklas embryot inuti i ca en dag (vid 25 ̊ C)
innan ägget kläcks. Larven äter och växer och ömsar skin (tre gånger) över en
femdagars period innan den förpuppas. Ur puppan klättrar en ny fluga fram efter ca
fyra dagar. Det är viktigt att känna till längden på flugans olika livsfaser när man
planerar korsningar. Man kan relativt enkelt se skillnad på vuxna honor och hanar, se
figur 1.

Figur 1. Drosophila melanogaster. Till vänster en hona av vildtyp och till höger en hane av
vildtyp. De typiska skillnaderna hos vilda flugor är att honan är aningen större medan hanens
bakkropp är mörkare. Hanen har också mörka fläckar på sina ben. Bildkälla: Wangler och
Bellen, 2017.

2.1.2 Bananflugans immunförsvar
De senaste åren har bananflugan vuxit i popularitet bland de som studerar samverkan
mellan mikrober och deras värddjur (Panayidou, Ioannidou och Apidianakis, 2014).
2000-talets forskning har också drastiskt ökat vår förståelse för flugans
immunförsvar och i förlängningen också däggdjurens (Lemaitre och Hoffmann,
2007; Charroux och Royet, 2010). I det vilda är bananflugan utsatt för alla typer av
patogener: bakterier, svampar, parasiter och virus. I laboratoriemiljö kan den
infekteras både med artspecifika patogenger och med bakterier som ofta infekterar
människor, vilket gör den lämplig för studier av infektiva sjukdomar. Till skillnad
från människan saknar flugan ett utvecklat blodomlopp och ett specifikt
immunförsvar, men den uppvisar många likheter med människan i fråga om
immunförsvarets humorala signalering.

6

Bananflugans systemiska immunförsvar består av en cellulär del och en humoral del.
Epitelceller utgör den första försvarslinjen genom att blockera patogener rent fysiskt
och genom att lokalt frisätta AMP:er och reaktiva syreradikaler (ROS, eng. reactive
oxygen species). Därefter möts inkräktare av cellulära försvarsmekanismer. Den
cellulära delen består av fagocyterande hemocyter som slukar bakterier och av
larvens lamellocyter som kapslar in parasitägg. Flugans huvudsakliga försvar mot
septisk skada är humoralt och består av komponenter i hemolymfan, den
kroppsvätska som ryggradslösa djur med öppen cirkulation använder. Hemolymfan
innehåller flera humorala immunkomponenter som är tillverkade och frisatta av
flugans fettkropp, en funktionell motsvarighet till levern. Vid en jäst- eller
bakterieinfektion frisätts framförallt antimikrobiella peptider (AMP:er) som förstör
inkräktarna (Lemaitre och Hoffmann, 2007; Gold och Brückner, 2015).
I det systemiska försvaret utgör AMP:er en central och kritisk försvarsmekanism.
Dessa AMP:er utsöndras också av epitelceller i flugans tarm (Broderick och
Lemaitre, 2012). AMP:er är den antibakteriella försvarsmekanism som är i fokus i
denna avhandling och de används som indikatorer för cellsignalering i ett flertal
experiment. Flugan producerar sju klasser av antimikrobiella peptider (Imler and
Bulet, 2005). Flugan kan ge upphov till totalt 20 unika mogna peptider (till exempel
så kodar två gener för diptericin-peptider och fyra gener kodar för attaciner).
Diptericiner, attaciner och drosocin är effektiva bekämpare av gramnegativa
bakterier. Defensin verkar främst på grampositiva bakterier. Drosomyciner och
metchnikowin verkar i huvudsak på svampinfektioner. Cecropiner verkar främst på
gramnegativa bakterier men också på svampinfektioner. Förutom attaciner som har
närmare 200 aminosyror är alla dessa peptider små, mellan ett par och några tiotals
aminosyror. Ytterligare AMP:er som härstammar från modifieringar av drocosin och
attacin C har observerats i flugan, men de brukar inte beaktas som egna klasser
(Rabel med flera 2004).

7

2.2 NF-κB signalering
Produktion av AMP:er regleras i huvudsak av NF-κB-transkriptionsfaktorer som
binder till kappa-B motiv (eng. nuclear factor kappa light chain enhancer of B-cells).
NF-κB mekanismer i människan och andra däggdjur är mycket komplexa
(Verstrepen med flera, 2008). Här kommer vi att fokusera på flugans signalering.
Flugans signalering belyser de ursprungliga mekanismerna för reglering av NF-κBaktivitet. Det finns tre NF-κB-faktorer i Drosophila melanogaster: Relish (Rel),
Dorsal och Dif (Lemaitre och Hoffmann, 2007). Alla tre har en Rel-DNA bindande
domän i N-terminus. Relish liknar däggdjurens NF- κB protein p105 och regleras av
en C-terminal ankyrin-repeterande domän, medan Dorsal och Dif har en
transaktiverande C-terminal domän. Två signalräckor i immunförsvaret styr de här
transkriptionsfaktorerna

i

flugan:

Toll-signaleringsräckan

och

IMD-

signaleringsräckan, först upptäckta av Bruno Lemaitre och hans kollegor i Jules
Hoffmans laboratorium (Lemaitre med flera, 1995, 1996). Toll-signalering är viktig
för flugans förmåga att bekämpa grampositiva infektioner och svampinfektioner.
IMD-signalering ansvarar för att motverka infektioner orsakade av gramnegativa
bakterier (Ferrandon med flera, 2007; Lemaitre och Hoffmann, 2007).

2.2.1 Toll-räckan
Toll-räckan uppmärksammades ursprungligen för att den är kritisk för flugans
utveckling, bland annat för att etablera dorso-ventrala axeln i embryot, men även
dess roll i immunförsvaret märktes tidigt av (Belvin och Anderson, 1996; Lemaitre
med flera, 1996; Rutschmann, Kilinc och Ferrandon, 2002). Toll-räckan kontrollerar
till exempel flera AMP:er som bekämpar svampar och grampositiva patogener och
den är en central del i flugans humorala immunförsvar.
Toll-räckan börjar med transmembranreceptorn Toll och det extracellulära cytokinet
Spätzle (Belvin och Anderson, 1996). Spätzle klyvs i närvaro av bakterier. I denna
aktiva form aktiverar Spätzle Toll-receptorn och stimulerar därmed signaleringen
neråt. Till Toll-receptorns intracellulära del binder drosphila-MyD88-proteiner.
Adaptorproteinet Tube binder å ena sidan till dMyD88 och å andra sidan till
serin/treonin kinaset Pelle. Räckan slutar i NF-κB-aktivitet via Dorsal och Dif. Dessa
är normalt bundna till Cactus som Pelle fosforylerar och därmed inaktiverar. Endast

8

Dif är absolut nödvändigt för fungerande signalering (Meng, Khanuja och Ip, 1999;
Rutschmann med flera, 2000).
Drosophilas Toll-räcka visar likheter med signalering nedströms av Interleukin-1 och
Toll-liknande receptorer (TLR) i däggdjur (Tauszig med flera, 2000). TLR i däggdjur
behöver inte Spätzle eller motsvarande cytokiner för aktivering, utan de känner
själva igen strukturer relaterade till patogener. Toll-räckans komponenter har också
homologer i växter där de spelar en viktig roll för att förhindra växtsjukdomar
(Belvin och Anderson, 1996). Det är därför troligt att denna signalräcka uppstod
redan i föregångarna till djur och växter, innan evolutionen skilde dem åt.

2.2.2 IMD-räckan
IMD-signaleringen och dess komponenter har utforskats av många olika grupper och
har sammanfattats bra i översiktsartikeln The Drosophila IMD pathway in the
activation of the humoral immune response (Kleino och Silverman, 2014). IMDräckan delar flera komponenter med liknande signalräckor i däggdjur såsom NOD2räckan (eng. nucleotide-binding oligomerization domain-containing protein 2) i
människor (Parkhouse med flera, 2014). Den liknar också TNF-R1-räckan i däggdjur
(eng. tumor necrosis factor receptor 1) (Falschlehner och Boutros, 2012; Holbrook
med flera, 2019).
IMD-signalering aktiveras när gramnegativa bakteriers peptidoglykan-monomerer
binder till PGRP-LC- (eng. peptidoglycan recognition protein) membranreceptorer
(Kleino och Silverman, 2014). En del binder också till intracellulära PGRP-LEreceptorer i cytoplasman. Receptorerna oligomeriseras när peptidoglykanerna binder
till dem. Det är oklart vilken typ av oligomer som faktiskt bildas. Oligomeriseringen
leder till stimulering av adaptorproteinet IMD via en okänd mekanism, möjligen
genom direkt bindning. Proteinet IMD har inga ortologer i däggdjur, men det har en
så kallad dödsdomän (eng. death domain) i C-terminus som liknar dödsdomänen i
RIP (eng. receptor-interacting serine/threonine protein) i däggdjur (Georgel med
flera, 2001). IMD binder via sin dödsdomän till dFADD (eng. drosophila Fasassociated protein with death domain) som i sin tur rekryterar Dredd, flugans
homolog till kaspas-8 i människor (Naitza med flera, 2002). Dredd klyver IMD,
vilket gör att det kan binda till proteinet DIAP2 (se Kleino, Silverman 2014).
Därmed har ett intracellulärt signalnav bildats varifrån signaleringen nedströms sker.

9

IMD klyvs av Dredd i N-terminus, vilket blottar en IBM-domän (IAP-bindande
domän, eng. inhibitor of apoptosis binding domain) som kan binda till BIR2/3
domänen hos DIAP2. DIAP2 har E3-ligas aktivitet och ubikvitinerar flera proteiner.
DIAP2 kan K63-polyubikvitinera Dredd, vilket är nödvändigt för att detta kaspas ska
kunna stimulera IMD-signalering genom att klyva NF-κB/Relish (Meinander med
flera, 2012). Forskare tror också att K63-polyubiqvitinering är nödvändig för att
TAB2/TAK1 ska kunna bindas samman med IMD via en zinkfingerdomän och
därmed stimulera TAK1 (Kanayama med flera, 2004). En ubikvitineringsmodell för
IMD-signalering (och TNF-signalering) har gjorts av Falschlehner och Boutros, se
Figur 2.

Figur 2. Modell för IMD-signalering med ubikvitinering. Efter att IMD bundit till en
PGRP-receptor (hypotetisk bindning) rekryterar det dFADD, som rekryterar Dredd. Dredd
autokatalyseras i detta skede. Dredd klyver sedan IMD. DIAP2 kan nu binda till IMD.
DIAP2 tros K63-polybikvitinera både Dredd och IMD självt. Dessa ubikvitineringar
stimulerar TAK1-aktivering och via TAK1 även aktiveringen av Relish. Förkortningar:
DAP-PGN, DAP-peptidoglykan, eng. diaminopimelic acid. PGRP-LC, eng. peptidoglycan
recognition protein LC, Rel, Relish. IRD5 och Kenny är här benämnda som sina
motsvarigheter i däggdjur, IKKβ och IKKγ, eng. inhibitor of nuclear factor kappa-B kinase
subunit beta/gamma. Modifierad figur (Falschlehner och Boutros, 2012).

10

TAK1 är ett centralt kinas (MAP3K) i IMD-räckan (Silverman med flera, 2003;
Kanayama med flera, 2004). TAK1/TAB2 krävs för aktivering av Relish. IRD5 och
Kenny är bananflugans homologer till IKKβ (eng. inhibitor of κB kinase subunit
beta) och IKKγ (eng. inhibitor of κB kinase subunit gamma, också känt som NEMO)
(Silverman med flera 2000). De motsvarar det IKK-komplex (eng. IκB kinase
enzyme complex) som finns i människor och som krävs för NF-κB-signalering. I
människor finns det åtskilligt med data som identiferar TAK1 som det kinas som
fosforylerar och därmed aktiverar IKKβ (Israël, 2010). Därför antas TAK1 också
fosforylera och aktivera IRD5 i flugan. Kenny är normalt bundet till IRD5 och
Kenny-IRD5 komplexet är inaktivt, men ett fosforylerat IRD5 binder inte Kenny.
IRD5 antas fosforylera Relish liksom IKKβ fosforylerar NF-κB-bundet IκB i
däggdjur, men det här är inte visat. Relish behöver i varje fall klyvas av Dredd för att
den nukleära lokaliseringssignalen i Relish ska exponeras (se Kleino och Silverman,
2014). Detta möjliggör att den genreglerande delen av proteinet kan transporteras till
kärnan. I kärnan sker transkriptionell aktivering av NF-κB målgener. Denna
inflammationssignalering resulterar bland annat i uttryck av antimikrobiella peptider
(AMP:er).

2.2.3 Reglering av IMD-räckan
En noggrann och välstämd reglering av inflammation är viktig för att
immunförsvaret ska fungera normalt och inte orsaka onödig stress inuti vävnaden.
Här kommer nedreglerare av IMD-signalering in i bilden. Ett sätt som IMDsignalering reglerar sig själv på är genom att stimulera genuttryck av enzymet PGRPLB. Detta och andra zinkberoende amidaser bryter ner peptidoglykaner och
förhindrar på så sätt att IMD-räckan kan aktiveras (Zaidman-Rémy med flera, 2006).
Två andra kända negativa reglerare av IMD-signalering är pirk (eng. poor IMD
response upon knock-in) och caudal (Kleino med flera, 2008, Ryu med flera, 2008).
Båda är relativt outforskade. Pirk är en tidigare okänd gen vars protein tydligt
nedreglar IMD-signalering efter induktion av gramnegativa bakterier (Kleino med
flera, 2008). Den har visats samverka med den cytoplasmiska svansen av PGRP-LC
och med IMD. Pirks 3D-strutkur är inte löst och det saknas kända homologer i
däggdjur.
Caudal har en mer komplicerad roll som reglerare av AMP:er och verkar på
transkriptionsnivå (Ryu med flera, 2008). Ryu med flera visade att den är viktig för

11

att inhibera NF-κB-beroende AMP:er i flugtarmen och att den behövs för att
upprätthålla en normal bakteriflora. De noterade att trots att Relish translokaliseras
till kärnan i tarmen i närvaro av kommensaler, så aktiveras få NF-κB målgener. En
föreslagen förklaring är att Caudal stänger av många av de gener som annars skulle
uttryckas i närvaro av Relish. I en tidigare studie rapporterade Ryu med flera istället
hur Caudal trans-aktiverar AMP-gener i lokala vävnader, såsom i spottkörtlarna och i
hanens ejakulatoriska kanaler (Ryu med flera, 2004). I dessa vävnader utsöndras
AMP:er konstant och deras uttryck är oberoende av NF-κB faktorer. Studien anger
Caudal som effektor här. I vårt laboratorium har det blivit observerat att drICEklyvning av DIAP2 nedreglerar immunresponsen i tarmen för att förhindra kronisk
inflammation (Vilma Pollari, 2018, Kietz med flera, 2020). Detta implicerar drICE
som ytterligare en negativ reglerare av IMD-signalering. Alla dessa reglerare visar på
en noggrann reglering av IMD-räckan på flera nivåer.

2.3 JNK-signalering
Jun-NH2-terminala kinaser (JNK:er) är en grupp mitogen-aktiverade proteinkinaser
(MAPK:er) som har blivit namngivna för sin förmåga att fosforylera och således
stabilisera transkriptionsfaktorn c-Jun. Jun och Fos är de huvudsakliga nukleära
substrat

som

förknippas

med

JNK-signalering.

JNK-signalering

aktiveras

huvudsakligen av stress såsom strålning, värmeshock och vävnadsskador men också
infektioner. Tillsammans med p38-räckan kallas detta ibland för SAPKS:
stressaktiverad proteinkinassignalering. JNK-signalering utgör ett viktigt element i
reglering av cellödet. Den reglerar apoptos, proliferering, cellmigrering och
regenerering. JNK-signalering är inte fullt förstådd i flugan. Ett problem är att JNKsignalering är viktigt för normal utveckling och mutationer i signaleringsräckan kan
vara letala (Rämet med flera, 2002; Sabapathy, 2012; Pinal, Calleja och Morata,
2019).
I människor deltar JNK-signalering i apoptos, cellväxt och utveckling, samt i
inflammations- och immunreaktioner (Sabapathy, 2012). Hos människor finns det
inte ett utan tre JNK:er som är mycket lika varandra och som alla kan fosforylera cJun och transkriptionsfaktorn Fos. Flugan har däremot ett enda januskinas, basket
(Bsk) (Pinal, Calleja och Morata, 2019). I bananflugan är JNK viktigt för bland annat
normal utveckling och för effektiv sårläkning (Rämet med flera, 2002). I flugan

12

består JNK-signalering av en central signaleringsmodul där Hep (eng. hemipterous)
fosforylerar Bsk som fosforylerar transkriptionsfaktorn Jun (Stronach, 2005).
Fosforylerat jun och Fos dimeriseras och bildar transkriptionsfaktorn AP-1 som
reglerar ett flertal processer i flugan.
JNK-signalering kan vara övergående eller fortgå en längre period, vilket i det senare
fallet ofta leder till celldöd (Sabapathy, 2012). En negativ reglerare av JNK i flugan
är fosfataset puckered (puc) (Martín-Blanco med flera, 1998). Fenotypen för ett
överuttryckt puc motsvarar fenotypen för ett inaktiverat Bsk och puc antas
defosforylera JNK-kinaset och därmed inaktivera signalräckan. Ändå induceras
uttrycket av puc via JNK-signalering. Puc nedreglerar alltså även sig självt genom att
nedreglera JNK-signalering.
Reglering sker också upströms om det centrala Hep-Bsk-Jun navet. JNK-signalering
i flugan aktiveras via ett MAP3K kinas och det är på den här nivån som man antar att
mycket av signaleringen nedströms regleras (Stronach, 2005). Signaleringen
nedströms om MAP3K-kinaset beror till exempel på vilka proteiner som agerar
bindningspartner och fungerar som en adaptor (eng. scaffold protein) med MAP3K
kinaset. Det finns sex möjliga kinaser som potentiellt kan aktivera Hep i flugan. Ett
av dessa MAP3K kinaser är TAK1.

2.3.1 Både NF-κB- och JNK-immunsignalering utgår från TAK1
JNK-räckan är inte nödvändig för uttryck av AMP:er utan reglerar som sagt främst
cellulära immunprocesser och stressrespons, men forskning har visat att TAK1 kan
aktivera både NF-κB och JNK-signalering i såväl bananflugor som däggdjur vid
infektion med gramnegativa bakterier (Silverman med flera, 2003). Aktivering av
såväl JNK- som NF-κB-signalering regleras via polyubivkitinering i däggdjur (Chen
Wang, Li Deng med flera 2001). TAK1-komplexet är mycket viktigt vid infektioner
och utgör den punkt där immunberoende IMD- och JNK-signalering förgrenas, se
figur 3.

13

Figur 3. Schematisk modell för TAK1-medierad JNK- och Relish-signalering vid
gramnegativ infektion. Från TAK1-komplexet utgår både ihållande Relish-förmedlad NFκB signalering, som kan hållas aktiv i över 12 h, samt övergående JNK-signalering som
nedregleras inom loppet av ett par timmar. Vid JNK-signalering fosforyleras MAP2K
kinaset hemipterous (hep) som i sin tur fosforylerar JNK-kinaset basket (bsk). Basket i sin
tur kan fosforylera tranksriptionsfaktorer och eventuella målproteiner. Bakterieinducerad
JNK-signalering i flugan är inte välutforskad. Figuren är en förenklad och ofullständig
modell baserad på figur 7 I artikeln Targeting of TAK1 by the NF-κB protein Relish
regulates the JNK-mediated immune response in Drosophila (Park med flera, 2004).

Ett flertal observationer i däggdjur visar på antagonistisk samverkan mellan TNF-αberoende pro-apoptotisk NF-κB aktivitet och JNK-signalering (Karin och Lin, 2002).
Sambanden mellan räckorna är komplexa och hur de påverkar varandra diskuteras
flitigt, men flera studier visar på att båda signalräckorna kan störa varandra (se Karin
och Lin, 2002; Park med flera, 2004). Även i flugan har liknande observationer
gjorts. En forskargrupp rapporterade 2004 att aktivt Relish kan förhindra långvarig
JNK-signalering efter en gramnegativ infektion (Park med flera, 2004). Data tyder på
att detta skulle ske via proteosomal degradering av TAK1 när Relish är aktivt, vilket
förhindrar kontinuerlig aktivering av JNK och förkortar tiden som JNK-signalering
hålls aktiv. Mekanismen för hur Relish-beroende TAK1 degradering induceras
förblev oklar. Ett år senare rapporterade en annan grupp att POSH (eng. plenty of
SH3s) kan inducera degradering av TAK1 i flugor (Tsuda med flera, 2005).

14

POSH är ett protein med en RING-domän som kan fungera som ett E3ubikvitinerande ligas. Forskarna diskuterade POSHs roll som reglerare av både JNKoch IMD-signalering via TAK1. POSH hade redan tidigare rapporterats kunna agera
en stabliserande adaptorprotein för JNK-komponenter, vilket orsakar neural apoptos
(Xu, Kukekov och Greene, 2003). Denna tidigare studie skedde i differentierade
PC12-celler som härstammar från råttor. Den efterföljande studien som observerat
POSH-beroende TAK1-degradering i flugor, rapporterade att POSH behövs för
reglering av både JNK- och IMD-signalering vid infektion med E. coli. RINGfingerdomänen i POSH rapporteradess till och med som nödvänding för JNKinaktivering. POSH verkar med andra ord ha olika roller i olika typer av
signalnätverk som tangerar JNK. Dylika observationer styrker tesen att JNKsignalering är en viktig faktor i de komplexa signalnätverk som styr cellödet, även i
differentierade vävnader.
Sammanfattningsvis så kan alltså IMD- och JNK-signalering båda aktiveras av
TAK1 och samverka med varandra. JNK-signalering kan vara övergående eller
fortgå en längre tid. De ovannämnda studierna indikerar att JNK-signalering verkar
tävla med NF-κB-aktivitet vid en infektion. JNK-signalering verkar vara mera
övergående än NF-κB aktivitet i flugceller om cellen väljer en inflammatorisk
respons istället för celldöd. Båda signalräckorna är ändå akuta vid infektion i
jämförelse med Toll-räckan, som kan hållas aktiv i flera dagar efter att den aktiverats
av patogener.

2.4 Bananflugan som modell för tarminflammation
Hud och slemhinnor utgör de huvudsakliga plattformarna för samverkan mellan värd
och mikrober och tarmen är en av de största ytorna där bakterier frodas. En del av
dessa bakterier har över lång tid blivit en naturlig del av tarmfloran, medan andra är
rena patogener (Charroux och Royet, 2012). Därför är det viktigt att tarmen klarar av
att eliminera patogener utan att överstimuleras av sina kommensaler och därmed
orsaka kronisk inflammation. Bananflugan är ett användbart värddjur för att studera
många processer i tarmen (Jennings, 2011; Lemaitre och Miguel-Aliaga, 2013).
Flugtarmens anatomi och funktion är i hög grad homolog med däggdjurens tarm.
Liknande signaler reglerar celldifferentiering och stamceller. Detta innebär också att
flugtarmen ofta utgör en lämplig modell för att studera tarminflammation och

15

interaktioner mellan tarm och tarmflora (Charroux och Royet, 2012; Lee och Lee,
2014).
Liksom människan har flugan ett lokalt immunförsvar för att hantera patogener i
tarmen. Hos människan är Paneth-celler viktiga förmedlare av antibakteriella
peptider och enzymer, men även bägarceller kan uttycka AMP:er i människotarmen
(Apidianakis och Rahme, 2011; Clevers och Bevins, 2013). Det finns också
immunceller i tarmen och det specifika, adaptiva immunförsvaret kan stödja tarmens
försvar. I flugans fall utgörs det lokala immunförsvaret i hög grad av reaktiva
syreradikaler och AMP:er som i huvudsak enterocyter utsöndrar (Charroux och
Royet, 2010; Apidianakis och Rahme, 2011).

2.4.1 Bananflugans diet
Att exakt klarlägga bananflugans föda är aningen komplicerat. Vilda bananflugors
föda hittas främst bland frukt, ofta rutten sådan (Bruno Lemaitre1 och Irene MiguelAliaga, 2013; Barbara H. Jennings, 2011). Man antar att flugor särskilt lockas av jäst
som växer på ruttnande frukter (Jennings, 2011; Lemaitre och Miguel-Aliaga, 2013).
Om man undersöker flugans metabolism verkar det likväl som att bananflugan,
liksom människan, har en relativt mångsidig diet. På molekylärnivå har Drosophila
en imponerande uppsättning matspjälkningsenzymer. Flugan har tiotals gener som
antas koda för proteiner som kan bryta ner kolhydrater och lipider, vilket är lämpligt
för en föda såsom frukt (Lemaitre och Miguel-Aliaga, 2013). En färsk studie har
också visat hur Drosophila melanogaster avviker från mera specialiserade släktingar
såsom Drosophila sechellia, genom sin förmåga att leva av föda rik på kolhydrater
(Watanabe med flera, 2019). Intressant nog har Drosophila också hela 15 gener som
kodar för lysozymer, proteier som kan bryta ner de peptidoglykaner som bygger upp
bakteriernas cellväggar (Lemaitre och Miguel-Aliaga, 2013). Flugan har också
kitinaser och glukanaser, enzymer som kan tänkas medverka i nedbrytningen av jäst.
I laboratoriemiljö består maten i regel av standardiserade blandningar bestående av
vatten, majs, soja, jäst och agar (Jennings, 2011).

2.4.2 Strukturella och funktionella jämförelser mellan flugans och
människans matsmältningskanal
Den övergripande anatomin för tarmen är välbevarad, se figur 4. När flugan äter
transporteras födan via flugans motsvarighet till matstrupen (eng. foregut) vidare till

16

krävan (eng. crop). Krävan är flugans magsäck och fungerar som en förvaringsplats
för föda i vuxna flugor (Lemaitre och Miguel-Aliaga, 2013). Födan smälts i flugans
mittersta tarmkanal (eng. midgut) som till stor del motsvarar tunntarmen. Flugans
”tunntarm” innehåller sex olika anatomiska avsnitt som är specialiserade på olika
matsmältningsfunktioner. Redan alldeles i början av flugans tunntarm finns
körtelmagen och där påbörjas nedbrytningen av födan (Apidianakis och Rahme,
2011). Slutligen når resterna av flugans föda den bakre tarmkanalen (eng. hindgut)
och anus (Lemaitre och Irene Miguel-Aliaga, 2013). Den bakre tarmkanalen är
flugans motsvarighet till tjocktarmen.

Figur 4. Däggdjurets och bananflugans mag- och tarmkanal sida vid sida. Tarmkanalens
anatomi mycket välbevarad. Den vänstra bilden är en generalisering av mag- och
tarmkanalen i däggdjur. Flugan har järn- och kopparceller (Fe/Cu) i mitten av tarmkanalen.
Bildkälla: Bruno Lemaitre och Irene Miguel-Aliaga, 2013. Figuren är översatt och
modifierad av Jesper Lindholm 2021, först översatt och modifierad av Vilma Pollari 2018.

Flugtarmen innehåller enteroendokrina celler som kan utsöndra många olika
matsmältningsenzymer och vid behov också antimikrobiella peptider, samt
enterocyter, som är de huvudsakliga cellerna i tunntarmen och ansvarar för upptag av
näring. I mitten av tunntarmen finns också järn och kopparceller som sänker pHvärdet i denna del av tarmkanalen. Dessa bidrar till att döda patogener. I öppningen

17

mellan slutet av tunntarmen och flugans tjocktarm mynnar flugans malpighiska kärl
ut. Dessa kärl är insekters funktionella motsvarighet till njurar och de forslar
avfallsprodukter till baktarmen. Likt människans tjocktarm upptar den bakre
tarmkanalen vätska och elektrolyter innan den mynnar ut i anus. Just före anus finns
flugans ändtarm (rectum) och ett organ som kallas papillae. Papillae möjliggör mera
absorption av vätska (Apidianakis och Rahme, 2011; Lemaitre och Miguel-Aliaga,
2013).
Människans

tarm

innehåller

ett

flertal

olika

celltyper:

stamceller

(SC),

progenitorceller (eng. transient amplifying cells, TA), absorptiva enterocyter med
villi, enteroendokrina celler, panethceller och bägarceller (Apidianakis och Rahme,
2011). Flugtarmen är enklare och olikt människans tarm så saknar den tarmkryptor.
Flugans epitelvägg består av endast fyra olika celler. Dessa är stamceller och
progenitorceller som kallas enteroblaster, samt de celler som enteroblasterna ger
upphov till när de differentierar: enterocyter och enteroendokrina celler. Det är som
sagt enterocyterna som ansvarar för sekretion av AMP:er i flugan (Charroux och
Royet, 2010).

2.4.3 Stress- och immunrespons i flugans tarm
Under normala förhållanden byts epitelskiktet i tarmen ut efter hand. Enterocyterna i
flugans tarmepitel byts ut relativt långsamt. Exakt hur fort det sker är oklart, men
processen tar ca 1-3 veckor (Ohlstein och Spradling, 2006; Jiang med flera, 2009).
Människans progenitorceller i tarmen har en mycket högre omsättning och delar sig
kontinuerligt. Mogna epitelceller dör bort så fort de har migrerat upp från krypotrna
och nått tarmvilli (Creamer, Shorter och Bamforth, 1961; Crosnier, Stamataki och
Lewis, 2006). Inflammation och regeneration måste kontrolleras noggrant. I både
flugans och människans tarm kan infektioner, skador, åldrande eller genetiska
defekter leda till en överstimulering av celldelning hos differentierande celler
(Apidianakis och Rahme, 2011).
Flugtarmens SC kan reagera på skador genom att regenerera celler. En forskargrupp
matade flugor med kemikalien dextransulfat (DSS) som orsakar vävnadsskador i
tarmen och observerade att stamcellerna stimulerades att dela sig. De visade också att
om celler försvinner från epitelmembranet, så stimulerar detta enteroblaster att
differentiera snabbare och på så vis ersätta de förlorade cellerna (Amcheslavsky,

18

Jiang och Ip, 2009). Denna inducerade respons sker via insulin-receptor-signalering.
På motsvarande sätt kan bakterieinfektioner inducera ökad stamcellsaktivitet via
JAK/STAT räckan (Buchon med flera, 2009). Buchon med flera analyserade det
globala genuttrycket i Drosophila-flugor som matats med Erwinia Carotovora
Carotovora (Ecc) och kom fram till att IMD och JAK/STAT gener båda uppregleras
vid tarminfektion och är viktiga för immunresponsen.
Uppreglering av stamcellsaktivitet vid skada är viktigt, men mekanismer som
eliminerar patogener är lika viktigt. I flugtarmen finns två huvudsakliga och
nödvändiga effektorer som kontrollerar bakteriepopulationer: duox-proteiner (eng.
dual oxidase) som producerar reaktiva syreradikaler (ROS, eng. reactive oxygen
species) och de tidigare avhandlade antimikrobiella peptiderna (AMP:er) (Ha, Oh,
Bae, med flera, 2005; Ryu med flera, 2006).
Duox-genen kodar för Duox-proteiner som bidrar till ROS. Genen är nödvändig för
flugans förmåga att överleva oralt administrerade patogener (Ha, Oh, Bae, med flera,
2005). Om denna gen dämpas med RNA-interferens (RNAi) så dör flugorna när de
matas med den gramnegativa bakterien Ecc15. AMP:er å sin sida uttrycks lokalt i
flera av flugans epitelvävnader (Tzou med flera, 2000). En del AMP:er uttrycks
kontinuerligt. Till exempel så utsöndras Drosomycin i salivkörtlarna och i honans
spermatheca där honan lagrar spermier efter parning. På samma sätt utsöndras
Cecropin under basala förhållanden i hanens ejakulatoriska kanal. Homeoboxproteinet

Caudal

och

andra

vävnadsspecifika

transkriptionsfaktorer

verkar

upprätthålla denna kontinuerliga och lokala immunaktivitet (Ryu med flera, 2004).
En förhöjd lokal produktion av AMP:er vid infektion kontrolleras istället av NF-κB
som tidigare avhandlats. Infektion med Ecc15 inducerar till exempel ett lokalt
uttryck av Diptericin och Drosomycin både i luftstrupen och i tarmens vävnader
(Basset med flera, 2000). Slutligen har också oxidativ stress i form av reaktiva
syreradikaler i tarmen hos fluglarver rapporterats kunna inducera Relish-beroende
AMP-produktion i fettkroppen (Wu med flera, 2012). Forskarna föreslog hemocyter
som möjliga relän för denna organ-organ-signalering, men exakt hur ROS-beroende
inducering av AMP:er skulle kunna förmedlas från tarm till fettkropp förblev oklart.
NF-κB-signalering

och

duox-proteiner

kompletterar

alltså

varandra.

Detta

understryks till exempel av en studie där forskarna ville jämföra ROS-produktionens

19

roll i tarmens försvar med NF-κB signalering (Ryu med flera, 2006). Forskarna kom
fram till att lokal IMD-signalering i tarmen hos vuxna flugor är nödvändig för att
bekämpa ROS-resistenta bakterier där. Toll-räckan lyser däremot med sin frånvaro i
det lokala försvaret. Lemaitre och Hoffman konstaterade redan 2007 att grampositiva
bakterier och svampar inte verkar kunna inducera en stark immunrespons i
epitelceller och denna tes har inte blivit utmanad ännu (Lemaitre och Hoffmann,
2007).
Överaktivitet av immunrespons är naturligtvis något som måste undvikas i tarmen,
speciellt i närvaro av många kommensaler. Hur detta går till än ännu inte helt
förstått. För att förhindra överproduktion av ROS i epitelvävnad och andra områden
där ROS är aktivt finns till exempel immunresponsivt katalas, IRC (eng. immune
response catalase) som fungerar som en lokalt frisatt extracellulär antioxidant (Ha,
Oh, Ryu, med flera, 2005). Det tidigare nämnda amidaset PGPR-LB nedreglerar
IMD-signalering både systemiskt och lokalt (Zaidman-Rémy med flera, 2006).
Dessutom har som tidigare nämnts vår forskargrupp gjort nya observationer som
indikerar att drICE-förmedlad klvyning av DIAP2 kan spela en avgörande roll för att
förhindra kommensal aktivering av immunresponsen i tarmen (Kietz med flera,
2020).

2.5 IAP-proteiner
IAP-proteiner (eng. inhibitor of apoptosis) är en familj av proteiner som blev känd
för sin förmåga att förhindra apoptos genom att inhibera kaspaser (Eckelman,
Salvesen och Scott, 2006). Proteinerna hittades först i baculovirus (Crook, Clem och
Miller, 1993). De kännetecknas och definieras av välbevarade BIR-domäner (eng.
baculovirus

IAP

repeat)

(Eckelman,

Salvesen

och

Scott,

2006).

Deras

molekylärbiologi är numera relativt välutforskad liksom biokemin bakom många av
de bindningsmotiv som är centrala för deras aktivitet (Budhidarmo och Day, 2015).
De flesta av dessa proteiner har förutom BIR-domäner också en annan funktionell
domän såsom en RING-domän (eng. really interesting new gene) eller en
kaspasbindande CARD-domän (eng. caspase-accosiated recruitment domain) nära Cterminus. IAP-proteiner som bär på en RING-domän fungerar som E3-ligaser. En
RING-domän är 40–60 aminosyror lång zinkgfingerstruktur. Genom att forma olika

20

sorters dimerer kan RING-domäner möjliggöra bindandet av E2 proteiner med
bundet ubikvitin.
Kaspasinhibering i IAP:er kan ske genom direkt enzymatisk inaktivering, eller via
ubikvitinering och påföljande degradering av kaspaset (Shi, 2004; Eckelman,
Salvesen och Scott, 2006). BIR-domänernas tredimensionella strukturer kan i teorin
själva inhibera proteolytisk klyvning i kaspaser, bland annat genom att inhibera
dimerisering av kaspaserna. IAP-proteiner i däggdjur såsom cIAP1 och XIAP
ubikvitinerar kaspaser för degradering och lever således upp till sitt namn
(Budhidarmo och Day, 2015). Det har ändå visat sig vara vanskligt att lägga ett
alltför stort fokus på IAP-proteineras roll som kaspasinhibitorer. Alla medlemmar i
familjen kan inte effektivt inhibera kaspaser in vivo (Eckelman, Salvesen och Scott,
2006). Dessutom fyller IAP-proteiner flera andra viktiga, cellulära funktioner. Deras
roll som ubikvitinerande reglerare av NF-κB-signalering är av stort intresse (GyrdHansen och Meier, 2010).

2.5.1 BIR-domäner
En BIR-domän är ca 70 aminosyror lång och har en zinkfingerstruktur som binder till
en zinkatom (Verhagen, Coulson och Vaux, 2001; Srinivasula och Ashwell, 2008).
Varje IAP-protein har 1–3 BIR-domäner i sin N-terminala ända. BIR1 är alltid
närmast N-terminus och BIR3 längst ifrån N-terminus. Denna ordningsföljd är
välbevarad i proteiner och en given BIR-domäns karakteristik beror på dess position
i locuset hos proteinet i fråga. BIR2 och BIR3 är inblandade i inhibering av apoptos.
De binder med olika affinitet till IBM (IAP-bindingsmotiv) i kaspas 3, 7 och 9
(Eckelman, Salvesen och Scott, 2006). Till skillnad från BIR2- och BIR3-domänen
som binder kaspaser så kan BIR1-domänen inte binda till IBM-motiv (Budhidarmo
och Day, 2015). BIR1-domänens roll har därmed varit mera oklar. Studier har visat
att den inte binder till kaspaser utan till signalförmedlare. I cIAP1/2 har BIR1
domänen visat sig viktig för att binda TRAF2 (eng TNF-receptor-associated factor 2)
i det ubikvitineringskomplex som nedreglerar icke-kanonisk NF-κB signalering.
BIR-domäner binder också till varandra. Små IAP-proteiner kan medverka i
inhibering av kaspaser genom att via sina BIR-domäner binda andra IAP-proteiners
BIR-domäner och därmed bilda större komplex (Srinivasula och Ashwell, 2008). Ett
exempel på detta är Survivin som endast har en BIR-domän. Den kan binda till alla

21

BIR-domäner hos XIAP med olika affinitet och apoptototiska stimuli får den att
bilda ett komplex tillsammans med XIAP som effektivt inhiberar kaspas 9 och
apoptosom-inducerad apoptos (Dohi med flera, 2004). Detta komplex stabiliserar
XIAP men förhindrar samtidigt polyubivktinering av XIAP.
Värt att nämna här är också SMAC/DIABLO (eng. second mitochondria-derived
activator of caspases), en inhiberare av IAP-proteiner som frigörs från
mitokondriemembranet vid självinducerad apoptos (Budhidarmo och Day, 2015). Ett
flertal SMAC-liknande ämnen har producerats och godkänts som cancerläkemedel.
Dessa proteiner har liknande IBM-strukturer som de hos kaspaserna 3, 7 och 9 och
de tävlar med dessa om att binda IAP-proteiner.

2.5.2 DIAP2 och homologer i människan
Drosphilas DIAP2 består av tre BIR-domäner och en RING-domän, se figur 5
(Srinivasula och Ashwell, 2008). DIAP2:s proteinstruktur innehåller också ett kort
ubikvitinbindande sekvensmotiv som ibland räknas som en egen funktionell domän
(UBA-domän, eng. ubiquitin associated domain). DIAP1 däremot har endast två
BIR-domäner och en RING-domän. DIAP2 kan delta i inhiberingen av apoptos
genom att ubikvitinera kaspaset drICE (Ribeiro med flera, 2007). För denna
ubikvitinering krävs DIAP2:s RING-domän. DIAP2 klyvs samtidigt av drICE och
denna klyvning måste ske för att DIAP2 ska kunna ubikvitinera drICE. Intressant
nog så klyvs DIAP2 vid en asparaginsyra mellan BIR1- och BIR2-domänen, D100.
BIR1 domänen klyvs alltså bort av drICE, medan resten av DIAP2 proteinet behåller
funktionalitet för att kunna ubikvitinera och inaktivera drICE.
I däggdjur motsvaras DIAP2 närmast av XIAP. Den har samma struktur: tre BIRdomäner, en UBA-domän och en RING-domän (Galbán och Duckett, 2010). Endast
XIAP har de facto visats inhibera kaspaser direkt via enzymatisk inaktivering i
däggdjur (Eckelman, Salvesen och Scott, 2006). XIAP ubikvitinerar dessutom
kaspaser för degradering (Galbán och Duckett, 2010). XIAP deltar också i andra
processer, såsom kopparmetabolism i däggdjur och morfogenes och celldelning i
bananflugan (Srinivasula och Ashwell, 2008).
XIAP har två paraloger, cIAP1 och cIAP2, och alla tre är relativt välutforskade IAPproteiner i däggdjur. Alla tre har samma domäner som DIAP2 men cIAP1/2
innehåller också en CARD-domän mellan UBA- och RING-domänen. Både DIAP2,

22

XIAP och cIAP1/2 deltar i ubikvitinering av proteiner i NF-κB räckor (Gyrd-Hansen
och Meier, 2010). DIAP2 deltar som tidigare beskrivits i flugans IMD-signalering.
cIAP1 och cIAP2 ubikvitinerar NF-κB signalräckor i däggdjur. Till exempel i TNFR1-signalering är cIAP1 och cIAP2 viktiga ubikvitinerare av TAK1- och IKKγkomplex. XIAP spelar en viktig roll som ubikvitinerare i NOD2-räckan i människan
(Krieg med flera 2009).

Figur 5. BIR-domäner hos människan och flugan. Figuren är en förenkling av genetiken
hos några IAP-proteiner hos Drosophila och människan. De stora BIR- RING- och CARDdomänerna är utmärkta. Det korta UBA-sekvensmotivet (eng. ubiquitin associating domain)
är utskrivet som ett rött U i figuren. Antalet aminosyror för varje protein är utskrivet i den Cterminala ändan. Bananflugans DIAP2 har exakt samma funktionella domäner som
människans XIAP. Modiferad ild från Srinivasula och Ashwell 2008.

2.6 Alphabet
Proteinet alphabet (alph) beskrevs först av Caroline Baril och Marc Therrien i
samband med att de letade efter komponenter som deltar i RAS/MAPK-signalering
(Baril och Therrien, 2006). De identifierade Alphabet som ett serin/treonin fosfatas
av familjen PP2C som nedreglerar RAS/MAPK-signalering i Drosophila. De fann att
en mutation i alphabets katalytiska domän (alphS-331) ledde till RAS-beroende

23

utvecklingsdefekter i ögats och vingarnas utveckling. De observerade också att
alphabet är nära besläktat med PP2Cα- och PP2Cβ-proteiner i däggdjur och detta
släktskap med både alpha- och beta-varianter av PP2C gav proteinet dess namn.
Deras observationer placerade aktivt alphabet nedströms eller parallellt med RAS.
Baril och Therriens grupp publicerade tre år senare en artikel där de rapporterade att
alphabet fungerar som en negativ reglerare av stressaktiverad proteinkinassignalering (SAPK) som utgörs av JNK- och p38-signalering (Baril med flera, 2009).
Liksom flera andra räckor som deltar i immunförsvaret och i stressrepsons är SAPK
evolutionärt välbevarad och viktig för utvecklingen. Epistatiska experiment visade
att alph verkar uppströms om MAP2K kinaserna Hemipterous (Hep, en MAP2K7homolog) och Licorne (Lic, en MAP2K3/6 homolog). Biokemiska studier stödde
hypotesen att alph verkar på MAP3K-nivå. De identifierade MAP3K-kinaserna
Slpr1, TAK1 och Wnd som möjliga substrat. Alphabet samverkade med dessa
kinaser och reducerade deras fosforyleringsnivå vilket minskade kinasernas aktivitet.
Därmed antar man att alph på egen hand kan defosforylera MAP3K-kinaser såsom
TAK1.

2.6.1 TAB1 och BIR1-domänen
TAB1 och TAB2 är TAK1-associerande proteiner. En studie från 1996 där man
immunoprecipiterat TAK1 och TAB1 tillsammans drog slutsatsen att TAB1 aktiverar
TAK1 i TGFβ-signalering. Forskarna observerade att överuttryckt TAB1 ledde tilll
förhöjd aktivitet av en målpromotor för TAK1-beroende TGFβ-signalering (Shibuya
med flera, 1996). TAB1 påminner om ett P22C-fosfatas, men medan alphabet
faktiskt är ett fosfatas, har TAB1 har förlorat sin fosfatasaktivitet (Conner med flera,
2006). TAB1 antogs vara ett pseudofosfatas, men strukturanalyser av Lu med flera
visade att TAB1 högst troligen inte kan binda fosfatgrupper och fosforylerade
strukturer, bland annat på grund av för hög negativ laddning i sitt aktiva centrum och
på grund av oförmåga att binda metalljoner (Lu med flera, 2007). Detta gör att det är
osannolikt att TAB1 skulle kunna binda till kinaser via fosforyleringsmotiv.
Lu med flera visade att TAB1 i själva verket binder till XIAP via BIR1-domänen,
vars funktion i XIAP tidigare var okänd (Lu med flera, 2007). I själva verket krävs
endast BIR1-domänen: en variant med endast BIR1 hade lika stark affinitet till
TAB1 som en variant med alla tre BIR-domänerna. BIR1 i XIAP binder till TAB1

24

som i sin tur binder TAK1. Detta antas ske via dimerisering, se figur 6. Forskarna
visade att BIR1 i XIAP är viktig för NF-κB signalering som beror på TAK1 och att
BIR1-TAB1 samverkan krävs för att inducera NF-κB signalering. De noterade
dessutom att när XIAPs förmåga att bilda en dimer störs, så inhiberas XIAPförmedlad NF-κB signalering (Lu med flera, 2007).

Figur 6. Teoretisk modell för dimerisering av XIAP, TAB1 och TAK1. Alla tre av de
inblandade proteinerna bilder dimerer i den teoretiska modellen. Vi tänker oss att samma
princip skulle kunna gälla i Drosophila melanogaster för DIAP2. Bild från Lu med flera,
2007.

25

3. Målsättningar
Alphabet har tidigare rapporterats reglera stressignalering via p38- och JNKsignalering i Drosophila. Syftet med den här avhandlingen var att studera proteinet
alphabets roll specifikt i immunsignalering vid gramnegativa infektioner. Alphabet
identiferades av vår grupp som en homolog till TAB1 i samband med enkla
sekvensanalyser. Jag har vidare demonstrerat detta genom strukturanalys. Min
hypotes var att alph kan vara en funktionell homolog till TAB1 och att den binder till
DIAP2 för att stimulera IMD-signalering. Vidare, eftersom vår forskargrupp har
observerat att DIAP2 påträffas klyvt i tarmen – men inte i fettkroppen – ville jag
undersöka proteinet både som en komponent i det septiska immunförsvaret och som
en komponent i tarmens lokala immunförsvar.
Jag avsåg studera alphabet funktionellt genom att utnyttja flugor med muterad
alphabetaktivitet och göra överlevnadsanalyser på dessa flugor. Jag ville också mäta
aktiviteten av IMD-signaleringens målgener i dessa mutanter vid en infektion med
hjälp av qPCR. Under projektets gång beslutade jag mig för att även undersöka
målgenerna vid basala förhållanden. För att undersöka om DIAP2 binder alphabet
ämnade

jag

transfektera

S2-celler

med

dessa

två

proteiner

och

via

immuneprecipitering undersöka deras samverkan.
Jag utnyttjade i hög grad transgena mutanter som överuttrycker eller dämpar (RNAi)
alphabet. Dessa mutanter bär på alphabet av vildtyp, men nivåerna av alphabetmRNA är konstant uppreglerade eller nedreglerade. I ett flertal experiment använde
jag också mutanter som inhiberar fosfatasaktivteten hos alphabet. Detta gjorde jag
genom att utnyttja två katalytiska mutanter, så kallade ”loss of function mutants”
(Baril och Therrien, 2006). Dessa katalytiska mutanter, alphXS-88 och alphS-331, har ett
alphabet med försämrad respektive inaktiv katalytisk aktivitet. Eftersom fosfataser
ofta agerar som inhiberande reglerare av kinaser är det viktigt att kunna studera
denna aspekt av proteinet i samband med signalering och inte enbart fokusera på dess
roll som en potentiell bindningspartner.

26

Målen i korthet
1.

Jag ville undersöka hur flugor med förändrad alphabetaktivitet hanterar

gramnegativa infektioner
2.

Jag ville undersöka aktiviteten av IMD-beroende målgener i flugor med

förändrad alphabetaktivitet
3.

Jag ville undersöka den eventuella molekylära bindningen mellan DIAP2 och

alphabet

27

4. Material och metoder
4.1 Flugarbete
Flugorna som användes förvarades i plasttuber med lock av skumplast, som i sin tur
förvarades i papplådor med fack för enstaka tuber. I varje förvaringstub finns flugmat
av standardmix (Nutri-Fly BF, Genesee Scientific, San Diego, USA, eller Jazz-mix,
Fisher Scientific, Waltham, USA) i botten och tuberna kallas därför för mattuber.
Fluglinjerna förvarades i huvudsak i rumstemperatur när de inte användes för
experiment. Alla korsningar och pågående experimenttuber förvarades i inkubator i
25 ˚C. Laboratoriets stocklinjer förvaras i 18 ˚C och används huvudsakligen för att
starta nya korsningar. Dygnsrytmen för flugorna är semi-regelbunden. Lampor inuti
inkubatorn tänds automatiskt 08.00 eller 09.00 (sommartid och vintertid) och
slocknar tolv timmar senare. För de lådor som befinner sig på hyllor under den
översta är ljuset svagt. En liten tidsbunden lampa med en liknande 12-timmars cykel
kontrollerar ljus och mörker i arbetsrummet.

4.2 Korsningar av flugor
En stor del av Pro gradu-arbetet utgjordes av flugkorsningar. Balanserarkromosomer
utnyttjades flitigt för att förhindra genetisk rekombination. Balanserarlinjen
w;If/Cyo;TM6(tb)/TM3(sb) användes för alla korsningar. Balanserarkromosomen
TM6 bär på markören ”tubby” vars korta och tjocka puppor känns igen i detta stadie,
medan TM3 bär på markören ”stubbled” och kännetecknas av de vuxna flugornas
korta kroppshår. Balanserarkromosomen CyO (eng. curly O) inducerar krulliga
vingar. Markörkromosomen If (eng. irregular facets) orsakar en tydlig fenotyp med
förvrängd ögonform. Alla dessa gemetiska element är letala eller sterila som
homozygoter, till exempel är If/If eller TM6/TM6 omöjliga kombinationer i vuxna
flugor.
För att driva transgener användes GAL4-UAS systemet (eng. UAS – upstream
activating sequence). Med hjälp av GAL4-UAS-systemet kan man relativt enkelt
korsa fram linjer som har ett förändrat genuttryck, se figur 7 (Duffy, 2002). GAL4 är
ett transkriptionellt aktivatorprotein som kan aktivera UAS-målsekvenser. UASelement kan i sin tur kopplas till en valfri målgen, i detta fall alphabet eller RNAi-

28

alphabet. När GAL4 uttrycks binder det till målgenens UAS-sekvens varvid
målgenens genuttryck stimuleras. En drivarfluga korsas med en fluga som bär på den
UAS-kopplade målgenen. Avkomman kan ärva båda elementen och därmed uttrycka
målgenen. Drivarlinjer som utnyttjade GAL4-UAS systemet användes för att skapa
linjer som överuttrycker alphabet (UAS-alph-GFP) eller som via RNA-interferens
nedreglerar alphabet (UAS-RNAi-alph). För att kunna välja rätt avkomma i varje
korsning när man strävar efter genetiskt stabila mutanter kan man korsa flugor som
bär på ärftliga fenotyper såsom If, Cyo och TM3 (klassisk genetik) vilket var fallet
här. Alternativt kan man kombinera enkelt detekterbara genmarkörer med transgenen
redan när genkonstrukten skapas.

Figur 7. GAL4-UAS systemet I flugkorsningar. En transgen drivarfluga bär på genen som
kodar för GAL4, kopplad till en kontinuerligt aktiv gens promotor (som kan vara
vävnadsspecifik eller globalt aktiv i organismen). Denna fluga korsas med en annan transgen
fluga som bär på en uppströms aktiverande sekvens (UAS) kopplad till den önskad målgen
som man vill uttrycka. Dessa flugor utgör generation P. Avkomma från korsningen väljs så
att önskvärd avkomma (F1) bär på båda elementen. Under kontroll av en aktiv promotor
drivs uttrycket av GAL4. GAL4-proteinet binder i sin tur till UAS i avkomman, vilket leder
till att målgenen uttrycks. I det här fiktiva fallet vet vi att avkomman i F1 bär på den
önskvärda målgenen eftersom en vingspecifik drivare uttrycker en grön markör tillsammans
med målgenen. Bild modifierad från figur 5 i artikeln Genetics on the fly: a primer on the
Drosophila model system (Hales med flera, 2015)

Med hjälp av GAL4-UAS-systemet korsades linjer fram som specifikt fungerar i
antingen fettkroppen med C564gal4 som drivare, eller i tarmen med NP1gal4 som
drivare. De slutliga linjer som användes i experimenten finns återgivna i tabell 1. En

29

sak värd att notera är att det tar ca en månad att slutföra en enskild korsning, förutsatt
att rätt avkomma erhålls. För dessa fluglinjer krävdes det många separata korsningar
i tandem. För att spara tid testades därför inte dessa framkorsade transgena mutanter
tillsammans med de katalytiska mutanterna i överlevnadsanalyser eller i qPCRexperiment efter septisk infektion. Under tiden som dessa korsningar gjordes så
utfördes de första flugexperimenten uteslutande med katalytiska mutanter. Därför har
också andra kontroller använts i de experimenten.
Tabell 1. Fluglinjer som användes i experiment. För de transgena linjerna och
drivarlinjerna är endast kromosom 2 och 3 utskriven. Kromosom 1 är i samtliga fall av
vildtyp (eng. wild type, w). TM3 och MKRS bär på markören stubbled som kännetecknas
av kort behåring, och TM6 bär på markören tubby som kännetecknas av små puppor.
Namn

Förkortning

Experimentell
funktion

Cs

Vildtypskontroll

D44

IMD-negativ kontroll

Diap27C

7C

IMD-negativ kontroll

RelishE20

Rel E20

IMD-negativ kontroll

alphXS-33

XS-33

Testlinje, katalytisk
mutant

alphS-331

S-331

Testlinje, katalytisk
mutant

C564gal4/Cyo;UAS-alph-GFP/TM6

C564gal4>alph

Testlinje, överuttryck
septisk

C564gal4/Cyo;UAS-RNAi-alph/TM6

C564gal4>RNAi-alph

Testlinje, nedreglering
septisk

NP1gal4/Cyo;UAS-alph-GFP/TM3

NP1gal4>alph

Testlinje, överuttryck
tarm

NP1gal4/Cyo;UAS-RNAi-alph/TM3

NP1gal4>RNAi-alph

Testlinje, nedreglering
tarm

Ubigal4/Cyo;UAS-alph-GFP/TM3

Ubigal4>alph

Testlinje, överuttryck

C564gal4;MKRS(sb)/TM6(tb)

C564gal4 drivare

Drivarlinje, kontroll

NP1gal4/Cyo;TM3/TM6

NP1gal4 drivare

Drivarlinje, kontroll

Ubigal4/Cyo;TM3/TM6

Ubigal4 drivare

Drivarlinje, kontroll

(förkortning)
CantonS
Dredd

D44

30

4.3 Transfektion och immunoprecipitering
I korthet transfekterades S2-celler med HA-taggat DIAP2, V5-taggat alphabet eller
en positiv kontroll med en HA/V5-tagg. Även en mock, det vill säga en inaktiv
vektor, användes som kontroll. Plasmiderna återfinns i bilagan för material och
metoder. Immunoprecipitering skedde med V5- eller HA-antikroppsklädda
agaroskulor (MilliPore Sigma, St. Louis, USA). Dessa märkta agaroskulor
inkuberades i eppendorfrör tillsammans med transfekterade celler vars pelletar hade
lyserats. De taggade proteinerna hade möjlighet att binda till agaroskulorna under
inkubationen. Därefter tvättades proverna för att eliminera ospecifika bindningar.
Slutligen bröts de kemiska banden mellan kulorna så att endast de proteiner som
bundit till kulorna behölls. Peptiderna detekterades med westernblot. Alphabet och
DIAP2 har möjlighet att binda varandra genom naturlig protein-protein-samverkan
under inkubationstiden. Om till exempel HA-taggat DIAP2 har inkuberats med V5taggade agaroskulor så används en antikropp för HA. Om antikroppen reagerar på
HA så betyder det att DIAP2 måste ha bundit till alphabet naturligt, senast under
immunoprecipiteringen.
Transfektering av S2-flugceller: Transfekteringen gjordes i Schneider 2-celler (S2celler) som fått växa i cellflaskor med Schneiders insektmedium (Sigma)
innehållande 10 % fetalkalvserum, 50 U/ml penicillin, 100 μg/ml streptomycin och
100 μM L-glutamin. Cellerna odlades tills de uppnått nära eller över 100 %
konfluens. Denna konfluens är mer än den rekommenderade graden på 50-procentig
konfluens och baserades på egen optimering av metoden, specifik för tåliga S2celler. Av dessa konfluenta celler togs tre ml medium per prov och applicerades till
6-håls cellplattor. Cellerna fick fästa till underlaget i 20 minuter. Sedan byttes 2 ml
av cellmediet ut för att se till att plattorna innehöll mestadels färskt medium. Till
cellplattorna

applicerades

därefter

en

transfektionsmix

(Qiagen

Effectene

Transfection Reagent kit, Qiagen, Hilden, Tyskland) bestående av 0,4 µg DNA, 96
µg ESC buffer, 3,2 µl Enhancer och 4 µl Effectene. Mixen hade blandats väl och
inkuberats i rumstemperastur 10 min innan droppvis applicering till cellplattorna.
Följande morgon byttes cellmediet (2 ml/platta). 24 h efter att transfekteringsmixen
applicerats så aktiverades plattorna med 10 µl CuSO4 (kopparsulfat) vilket
stimulerar promotoraktivitet (pMT-promotorer användes, se bilaga). S2-cellerna

31

skördades 16–18 h senare. Mediet avlägsnades och cellproverna löstes upp i PBS
(eng. phosphate buffered saline, Medicago AB, Uppsala, Sverige). Proverna
centrifugerades ner, PBS-vätskan avlägsnades och cellpelletarna frystes ner tills de
skulle användas.
Behandling av antikroppsklädda agaroskulor: 25 µl / prov av en 0,8x
etanollösning med agaroskulor (Sigma) pippetterades till eppendorfrör så att varje
prov innehöll 20 µl kulor. Kulorna tvättades först genom att 1 ml PBS/prov lades till
eppendorfrören och proverna centrifugerades med 1000 rpm innan PBS:en sögs bort.
Sedan tvättades kulorna med 1 ml S2-lysis buffert (se bilaga) på samma sätt.
Proverna löstes sedan upp i S2-lysis buffert så att 100 µl / prov kunde pippetteras till
nya eppendorfrör.
Lysering av celler: De frysta S2-cellproven löstes upp i 200 µl S2-lysis buffert med
tillsatt Protease Inhibitor (20x P.I) (Thermo Fisher Scientific, Waltham, USA) och
inkuberades 10 minuter på is. Därefter centrifugerades proverna med 12 000 rpm
(rotationer per minut) i 10 minuter i 4 ̊C. Supernatanten som innehöll lysatet togs
tillvara. 160 µl supernatant pippetterades till eppendorfrör som innehöll de tvättade
agaroskulorna. 20 µl av supernatanten sparades som ”input”, det vill säga en
oberoende indikator som kan användas för att uppskatta mängden av proteiner innan
immunopreicpitering.
Inkubering och tvätt: Eppendorfrören med agaroskulor och cellysat roterades i 2 h i
4 ˚C för att möjliggöra bindning. Efter att kulor och lysat blandats om
centrifugerades proverna (1000 rpm) och supernatanten avlägsnades. Kulorna
tvättades nu i 700 µl tvättbuffer (se bilaga) fyra gånger för att avlägsna obundna
proteiner. Slutligen tillsattes ca 40 µl 4x Laemmli (se bilaga) som värmdes i 96 ˚C
varvid antikropparna förstörs och de bundna peptiderna frisätts. Provernna i inputen
blandades också med 4x Laemmli och värmdes upp direkt efter att supernatanten
tagits tillvara. Sparade prover frystes ner i -20 ˚C.
Westernblott: SDS-page-geler (SDS-polyakrylamidelektrofores) med 10 % SDS
(natriumlaurylsulfat) gjöts i laboratoriet, se receptbilaga. Övre gelen kördes i 80 volt
i ca 30 minuter och nedre gelen i 120 volt, ca 1 h (beroende på gelernas individuella

32

storlek). Sedan gjordes en så kallad transfer, där gelerna överfördes till
nitrocellulosamembran i ett kylrum med hjälp av en elektrisk strömkrets. Spänningen
låg på 30 volt i 2 h, varvid proteinerna i gelen vandrar över till membranet. Se
receptbilaga för körbuffert och transferbuffert.
Membranen blockerades i 1h i en 1x PBS-mjölk-Tween blandning (se bilaga)
innehållandes 3 % möjlk och 0,02 % Tween. Membranen tvättades sedan tre gånger i
PBS-Tween och inkuberades med en primär antikropp spädd i mjölk. Efter ca 16 h
inkubering i kylrum tvättades membranen igen i PBS-Tween blandning för att sedan
utsättas för en sekundär antikropp (utspädd i 1x PBS-mjölk-Tween) i 1h. Denna
antikropp är konjugerad med HRP (eng. Horse radish protein) vilket ger den
egenskapen att reagera vid kemiluminiscens. Efter detta tvättades återigen
membranen. De antikroppsbehandlade membranen utsattes för kemiluminiscerande
reagenser (ECL, GE Healthcare, Helsingfors, Finland) som reagerar med
antikropparna som bundit membranens proteiner. Luminiscensen fångades genom
filmexponering eller med hjälp av en iBright maskin (Thermo Fisher).

4.4 Odling och koncentrering av bakterier
De bakterier som användes för överlevnadsanalyser och analys av AMP-uttryck var
gramnegativa Erwinia carotowora carotowora 15 (Ecc15). Gramnegativa TOP10
Escherichia coli (E. coli) användes för analys av flugans förmåga att bekämpa oral
infektion. E. coli bakterierna har transformerats med en plasmid innehållande en
ampicillinresistant gen. Bakterierna tinades upp ur -80 ˚C och odlades i inkubator
16–19 h (över natten) i 100–200 ml Luria Bertani (LB)-medium (tabletter från
Sigma) under skakning. Ecc15 bakterier odlades i 29 ˚C och E. coli i 37 ˚C. För
information om hur ampicillinresistenta LB-plattor gjordes, se underrubriken
överlevnadsanalyser
Efter inkubationstiden överfördes bakterielösningen till 50 ml Falcon plasttuber och
centrifugerades 20 minuter med 4000 rpm i 10 ˚C. Överflödigt medium hälldes
tillbaka till flaskan. Cellpelleten löstes upp i mediet och den optiska densiteten (OD)
mättes med spektrofotometer. Koncentrationen av bakterier optimerades tills OD var
0,2 ± 0,02 (0,18–0,22) för Ecc15 eller 0,1 ± 0.02± (0,08–0,12) för E. coli. Detta
värde är unikt för den spektrofotmeter som användes i alla experiment. OD kan

33

emellertid också minska om bakterierna förvarats ett par dagar i kyl och alla
experiment gjordes inte samma dag som bakterierna koncentrerades, så den faktiska
koncentrationen kan ha varit lägre för några experiment. OD optimerades genom att
öka mängden medium, eller genom att centrifugera ner bakterierna snabbt, max 4000
rpm, 3–8 minuter och sedan minska mängden medium i lösningen. Efter att de
koncentrerats till en lämplig optisk densitet förvarades de i kyl i 4 ˚C i max en vecka.
Bakterielösningen behåller sin OD i ca 2 dagar även om bakterierna är aktiva i flera
dagar.

4.5 qPCR/RT-PCR
Kvantitativ PCR, (eng. quantitative polymerase chain reaction) även kallad RT-PCR
(reverserad transkription, eng. reverse transcirption), gjordes med septiskt
infekterade vuxna flugor och kontrollflugor.
RNA-extrahering: Extraheringen av mRNA skedde med RNeasy kit från Qiagen
enligt tillverkarens instruktioner. Flugorna lyserades med en elektrisk homogenisator
(stöt) i 600 µl RLT-buffert med tillsatt β-merkaptoetanol (BME, 10 µl /1 ml RLT).
Lysatet homogeniserades och rensades från vävnadsrester med QIAshredder kit och
själva RNA-extraheringen skedde med RNeasy kit.
För varje prov användes antingen 10 flugor eluerade i 45 µl TE-buffert (0,1 mM
EDTA, 10 mM Tris, pH8), eller i de enstaka fall där bara några få flugor fanns att
tillgå, 5 flugor per prov eluerade i 30 µl TE-buffert. Antalet honor respektive hanar
per prov var densamma i mån av möjlighet. Aldrig skiljde könskvoten sig åt med mer
än 60 %.
Kvantifiering av RNA: För att kvantifiera mängden mRNA per prov och kontrollera
renheten och därmed integriteten av proverna så mättes den optiska densiteten i en
NanoDrop2000 maskin. Inställningarna sattes till Nucleic Acid Measurement,
SAMPLE RNA-40. Maskinen tävttades med MQ-vatten och som kontroll (blank)
användes TE-bufferten.
Omvänd transkription: cDNA tillverkades av 1 µg RNA per prov. Två olika kit
användes under projektets gång: iScript från Biorad (Hercules, USA) och SensiFAST
cDNA Synthesis Kit från Bioline (Meridian Bioscence Inc., Cincinatti, USA). För
varje prov blandades 1 µl omvänt transkriptas (enzymet) plus 4 µl reaktionsmix med

34

1 µg RNA och späddes med MQ-vatten så att den totala volymen blev 20 µl. Ett
kontrollprov utan cDNA, en så kallad NAC (eng. Non-amplification control) gjordes
också. Sedan inkuberades proverna stegvis i olika temperaturer.
För Biolines kit inkuberades proverna först 5 minuter i 25 ̊ C för att hjälpa primärer
att binda, 20 minuter i 42 ˚C varvid enzymet kodade RNA:et till cDNA, och slutligen
5 minuter i 95 ˚C för att inaktivera enzymet. För Biorads kit inkuberades proverna 10
minuter i 25 ˚C, 10 min i 42 ˚C och 5 minuter i 85 ˚C.
Utspädningar: Av cDNA proverna gjordes en serie med utspädningar av alla
cDNA-prov

blandade,

för

att

kunna

etablera

en

standardkurva

senare.

Utspädningarna för standardkurvan var alltid 1:1, 1:5, 1:25 1:125 samt 1:625. För
varje prov cDNA gjordes också 1:20 utspädningar som användes för att detektera
mRNA nivåerna med qPCR. Alla prover med cDNA frystes ner i – 20 ˚C om de inte
genast användes.
qPCR-reaktionen: qPCR-reaktionen går ut på att primärer för de målgener som man
önskar undersöka blandas med proverna i en reagensmix och utsätts för
temperaturförändringar så att cDNA:t med primärer bundna till det kopieras, på
samma sätt som i en vanlig PCR-reaktion. Skillnaden mellan vanlig PCR och qPCR,
är att reagensmixen innehåller kemikalier som avger fluorescens varje gång en
sekvens cDNA kopieras och denna strålning detekteras och analyseras i realtid.
Eftersom mängden cDNA ökar exponentiellt och de prover som innehåller mest
målgener når ett satt tröskelvärde snabbast, så kan man jämföra proverna med
varandra. Därmed kan man ta reda på hur mycket dessa målgener uttrycktes (d.v.s.
hur mycket fritt mRNA som fanns i cirkulation) i de biologiska proverna vid den tid
när de biologiska proverna (i detta fall de vuxna flugorna,) dödades och frystes ner.
Först gjordes en reaktionsmix med MQ-vatten och två primärer (en för 3’-ändan och
en för 5’-ändan) per målgen. Denna mix innehåller också reaktionsbuffert (Sensifast
bioline eller iScript biorad) som läggs till just innan mixen ska appliceras till qPCR
plattorna. Först pippetterades 2 µl 1:20-utspätt (spätt i MQ-vatten) cDNA-prov till
varje brunn. Sedan pippetterades 8 µl reaktionsmix till varje brunn. Som behållare
användes 96-hålsplattor. Varje biologiskt prov (cDNA från en fluglinje)
pippetterades i triplikat och för standardkurvan gjordes antingen triplikat eller
duplikat. Upplägget visualiseras i tabell 4 (se bilaga).

35

I det skede när qPCR maskinen startar innehåller hälften av brunnarna i 96hålsplattan RP49-primärer medan hälften av brunnarna innehåller en reaktionsmix
med en AMP-primär, till exempel diptericin. På detta sätt kan man jämföra inducerad
genaktivitet med det stabila bakgrundsuttrycket hos hushållsgenen RP49 för att få ett
relativt värde. Det är detta relativa värde som sedan används för att jämföra
målprover med varandra. På detta sätt påverkas metoden inte lika mycket av
störningar som beror på att enskilda provers cDNA-integritet varierar.
Varje platta centrifugerads först 60 s i 1000 rpm och placerades sedan i en
QuantStudio qPCR maskin (Thermo Fischer Scientific, Waltham, USA) där
reaktionen sker genom ett förprogrammerat program. Först separeras DNA strängar
vid hög temperatur, sedan sänks temperaturen så att primärer binder och slutligen
kopierar DNA-polymeraset strängarna. Man kan designa program med olika
temperaturväxlingar för sina behov. Programmet som vår grupp använde vid denna
tid växlar mellan en start/paus-fas på 50 ˚C följt av en PCR-fas där temperaturen
växlar mellan 60 ˚C och 95 ˚C 2 gånger. Dessa temperaturväxlingar motsvarar en
cykel. Programmet som användes går igenom 40 dylika cykler under ca en timmes
tid.
Rådata behandlas i qPCR-maskinens egen mjukvara och diverse uppmätta värden – i
synnerhet Ct värden – kan därefter exporteras som till exempel en Excel fil. För
analys av datat användes först Excel och sedan Prism, se statistiska analyser.

4.6 Överlevnadsanalyser
Septiska överlevnadsanalyser gjordes med 12–20 vuxna flugor (minst 6 h gamla) per
fluglinje. Lika många honor och hanar användes. Flugorna infekteras genom att en
nål doppas i Ecc15-bakterielösning, varvid nålen sticks i flugan under vingen (i
laterala thorax). OD för bakterielösningen var 0.2 ± 0.02. Flugorna placerades i
skilda mattuber med flugmat. En timme efter att den sista flugan placerats i tuben
räknades antalet levande flugor och denna siffra utgjorde startpunkten. Antalet
levande flugor räknades sedan med 24 h mellanrum upp till 72 h. Endast analyser där
åtminstone hälften av den positiva kontrollen (CantonS eller drivare) och högst 20 %
av den negativa kontrollen överlevde efter 72 h godkändes.

36

4.7 Analys av tarmens förmåga att hantera E. coli bakterier
För att se hur väl flugor kunde bekämpa bakterier i tarmen infekterades de oralt med
antibiotikaresistant E. coli. Flugorna tilläts återhämta sig och offrades sedan för att få
lysat. Detta lysat späddes ut och inokulerades på agarplattor med ampicillin. Antalet
bakteriekolonier räknades sedan.
Matning: Vuxna flugor, 6–12 flugor per linje, separerades i skilda, tomma tuber.
Inuti dessa tuber placerades efter 2 timmars fasta små fyrkanter av Whatmanpapper
som fuktats med 150 µl lösning innehållandes hälften sukroslösning (2,5 %) och
hälften bakterielösning (Ecc15), OD = 0.1 ± 0.02. Flugorna fick äta denna mat i 24 h.
Efter 24 h placerades flugorna i vanlig mattuber i ytterligare 24 h för att hinna få en
chans att bekämpa bakterierna i tarmen innan de offrades.
Gjutning av LB-ampicillinplattor: LB-medium blandades i 1-liters glasflaskor. 10
gram agaros och 10 LB-tabletter (från Sigma) blandades med 500 ml RO-vatten.
Flaskan autoklaverades och när den steriliserade flaskans temperatur sjunkit till 60
˚C tillsattes 250 µl 100 mg/ml ampicillin. Blandningen hälldes över till 10centsimeters plattor och fick stelna. Dessa LB-ampicillinplattor förvarades i + 4֯ C
tills de användes.
Lysering, tvättning och insokulering: Efter 24 h i vanliga mattuber offrades 4
flugor per linje, (2 honor och 2 hanar om möjligt men detta var inte alltid möjligt)
genom att flugorna placerades i en 1,5 ml eppendorfrör som frystes ner i minus 20
˚C. Varje prov tvättades 2 gånger. För varje tvätt pipetterades först 70 % etanol i
eppendorföret som sedan skakades om i en vortex (märke), för att sedan ersättas med
vatten innan flugorna igen skakades om och vattnet avlägsnades. Efter tvätten
lyserades flugproverna i 300 ml PBS. Lysatet späddes ut i MQ-vatten till önskade
koncentrationer, till exempel 1:100 och 1:1000. För varje koncentration inokulerades
sedan LB-ampicillinplattorna med varje prov. Plattorna inkuberades i 37 ˚C
inkubator i 24 h.
Räkning: Efter 24 h inkubering räknades bakteriekolonierna för varje platta.
Räkningen skedde för hand, men plattor med hundratals kolonier kunde vid behov
avrundas grovt med hjälp av uppskattning. När antalet kolonier uppskattades,

37

räknades först antalet kolonier i 1 cm2 och multiplicerades med det uppskattade
antalet cm2 med bakterier per platta.

4.8 Statistiska analyser
Rådata importerades och behandlades först i Microsoft Excel (Microsoft, Redmond,
USA). För septiska överlevandsanalyser och för analys av kolonier i tarmen så
omvandlades bråk till procent utan mellansteg. För qPCR så beräknades det relativa
uttrycket efter att outliers hade avlägsnats. För qPCR avfärdades också ett antal
experiment i detta skede eftersom effektiviteten för DNA-replikation ansågs vara för
hög eller för låg. Effektiviteten för DNA replikation kan beräknas med hjälp av
standardkurvans sluttning och den önskade effektiviteten på 90–100 % motsvaras av
en koefficient mellan -3,3 och -3,6. En nästan 100-procentig effektivitet är E = 10-1/3,3

– 1 = 1,995 – 1 = 0,995 eller 99.5 %.

För färdiga figurer användes GraphPad Prism (GraphPad Software, San Diego, USA)
One-way-ANOVA användes som analysmetod och alla datapunkter jämfördes med
alla andra datapunkter. Standardfelet (eng. Standard error of mean, SEM) användes
för felmarginaler.

38

5. Resultat
5.1 Strukturella jämförelser av TAB1 och alphabet
För att undersöka om alphabet är en funktionell homolog till TAB1, framförallt
gällande sin förmåga att binda till DIAP2, så gjordes jämförelser av
aminosyresekvenserna

och strukturella

modelleringar av

proteinerna. Från

uniprot.org (UniProt, Universal Protien resource) hämtades aminosyresekvensen för
alphabet isoform B (Q8IMK7), för TAB1_HUMAN (Q15750, också kallad
TAB1alpha), och för TAB1_HUMAN isoform 2 (Q15750-2). Alla tre sekvenserna
matades sedan in i modelleringsprogrammet Phyre2. Programmet finns tillgängligt
på

structural

Storbrittannien,

bioinformatics

groups

hemsida

(Imperial

College

www.sbg.bio.ic.ac.uk/~phyre2/html/page.cgi?id=index).

London,
Phyre2

skapade hypotetiska 3D-strukturer av sekvensinformationen för varje protein och
listade liknande strukturer som redan finns i databasen PDB (eng. Protein data base).
Av dessa listade strukturer valdes representanter för alphabet- och TAB1-proteinerna
som erhållits empiriskt med kristallografi. Kraven var strukturer med högsta möjliga
överlappande struktur (eng. alignment) där målstrukturen inte var bunden till ett
annat protein.
Stuktur 2J4O som är en 401 aminosyror lång struktur av TAB1 och struktur 1A6Q,
en 382 aminosyror lång struktur föreställande ett serin/treonin proteinfosfatas 2C
(PP2C) från människa, valdes från PDB:s databas. Den föreslagna strukturen för
TAB1_HUMAN hade 77 % överlapp med 2J4O och TAB1_HUMAN Isomer 2 hade
84 % överlapp med 2J4O. Den föreslagna strukturen för alphabet isoform B hade 96
% överlapp med 1A6QJ. Kristallstrukturerna 2J4O och 1A6QJ ansågs därmed vara
goda

representanter

för

TAB1

respektive

alphabet.

Likheterna

mellan

aminosyresekvenserna för TAB1_HUMAN versus 2J4O samt för alphabet isoform B
versus

1A6Q

testades

också

senare

med

clustal

omega

av

UniProt

(https://www.uniprot.org/align). Identiteten var 79,56 % respektive 50,7 %.

5.1.1 Jämförelse av alphabet- och TAB1-liknande strukturer
Jämförande analys av aminosyresekvensen för alphabet isomer beta (Uniprot ID:
Q8IMK7) och TAB1_HUMAN (Uniprot ID: Q1575) gjordes med clustal omega.
Identiteten var 14,959 %. Samma analys gjordes för PDB:s kristallografistrukturer

39

2J4O (TAB1) och 1A6Q (PP2C human) i deras egenskap av representativa strukturer
för TAB1 och alphabet. Identiteten var 14,1 %. Dessa värden är indikationer på att
TAB1 och alphabet är besläktade, men informationen räcker inte för att anta att de
kan vara funktionella homologer.
PDB-strukturerna 2J4O (TAB1) och 1A6Q (PP2C) modellerades i UCSF Chimera
(RBVI, University of California, San Franscisco, USA), se figur 8. Proteinernas
kolskelett utan sidokedjor färgades. TAB1s tredje alfa-helix innehåller många av de
aminosyror som har rapporterats binda till XIAP (Lu med flera). Både TAB1 och
alphabet-homologen 1A6Q delar denna alfa-helix som är riktad åt samma håll. Dessa
DIAP2-bindande aminosyror markerades i strukturerna. Slutligen placerades
proteinerna på varandra för att lättare jämföras. Det finns uppenbara strukturella
likheter mellan proteinerna.

40
Figur 8. Strukturell visualisering av kristallografistrukturerna 2J4O och 1A6Q från
PDB med DIAP2-bindande aminosyror utmärkta. Kolskelettet för TAB1-strukturen 2J4O
är brun och kolskelettet för den alphabetliknanden strukturen 1A6Q är ljusblå. Den DIAP2bindande aminosyresekvensen EDELFRLSQL i TAB1:s tredje alfa-helix är färgad röd (se
Lu med flera, 2007). Den motsvarande sekvensen i det mänskliga PP2C-proteinet
identiferades som PEEEKERIY och är färgad gul. Den nedersta bilden visar strukturerna när
de överlappar varandra. Modellerad av Annika Meinander och Jesper Lindholm februari
2021.

Modelleringar av elektrondensiteten för dessa bindningsställen jämfördes också
mellan proteinerna (inte visat) och indikerade att alfa-helixen i den alphabetliknande
PP2C-strukturen 1A6Q inte är lika bra positionerad som i 2J40 för att kunna
samverka effektivt med en bindningspartner. Inga tydliga, omedelbara steriska hinder
upptäcktes ändå. Strukturerna som helhet är för olika för att man ska kunna utgå från
att proteinerna är funktionella homologer, men de är inte för olika för att man ska
kunna utesluta liknande funktionalitet. Baserat på denna modellering anser jag att det
åtminstone förblir tänkbart att alphabet kan binda till DIAP2 på samma sätt som
TAB1 kan binda XIAP.

5.2 En molekylär bindning mellan DIAP2 och alphabet kunde
inte påvisas med immunoprecipitering
Transfektion av S2-celler och immunpreciptering av alphabet-V5 och DIAP2-HA
lyckades då de överexpresserade proteinerna kunde detekteras i cellysaten. Däremot
misslyckade immunoprecipteringsexperiment att påvisa bindning av DIAP2 till
alphabet i celler där DIAP2-HA och alph-V5 hade transfekterats tillsammans.
Förekomsten av svaga band i det första experimentet visade på en förekomst av
DIAP2-HA bundet till alphabet-V5-agaroskulor när membranen utsattes för anti-HA.
Men detta resultat kunde inte återskapas trots åtskilliga upprepningar. Därför kunde
en alph-DIAP2 bindning inte verifieras. Ospecifika bindningar hos agaroskulorna
eller andra tekniska problem kan möjligtvis förklara det första positiva resultatet.
Istället för att immunopreciptera DIAP2 med alphabet, det vill säga precipitering där
alphabet-V5 är det protein som direkt binder till kulorna, så gjordes också försök där
alphabet-V5 istället immunoprecipterades med DIAP2-HA. Agaroskulorna binder
alltså här via DIAP2-HA till komplexet. Tanken är att man då kan blotta för
alphabet-V5 istället för DIAP2-HA. Men inga av dessa membran som utsattes för
V5-antikroppar visade en tydlig bindning mellan DIAP2 och alphabet och försöken

41

övergavs. I korthet kunde alltså ingen bindning mellan DIAP2 och alphabet påvisas,
men jag anser inte heller att en sådan binding kan uteslutas baserat på dessa
experiment.

5.3 Nedreglering av alphabet i hela flugan verkar vara letalt
För att kunna studera hur ett förändrat uttryck av alphabet påverkar immunförsvaret
påbörjades korsningar med UAS-GAL4 systemet. Målet var att erhålla linjer som
överproducerar respektive inhiberar alphabet-protein i hela flugan. Detta skulle ske
med hjälp av drivargenen gal4 under kontroll av ubikvitinpromotorn (Ubigal4).
Korsningar för att få fram en genotyp som överuttrycker alphabet med hjälp av
Ubigal4 lyckades, men RNAi-varianten som dämpar alphabet misslyckades
upprepade gånger. Detta indikerar att ett dämpat uttryck av alphabet i alla flugans
vävnader är letalt i utvecklingsskedet. Inga vuxna RNAi-flugor av rätt genotyp
erhölls från de ca 40 vuxna flugor som tre unika korsningar producerade. Det spelade
ingen roll om drivarlinjen Ubigal4/Cyo;TM3/TM6 var hona eller hane, ingen
avkomma med genotypen Ubigal4/Cyo;UAS-RNAi-alph/TM6 erhölls. Flugor som
överuttrycker alphabet erhölls däremot med TM6 som balanserare på andra
kromosomen. Inga särskilda försök att erhålla genotypen med TM3 som balanserare
gjordes efter att denna önskvärda genotyp korsats fram. Tabell 5 i bilagan för
material och metoder återger gentiken i ett förenklat korsningsschema.
Eftersom ett globalt uttryck av alphabet och RNAi-alphabet misslyckades gjordes
transgena linjer med C564gal4 och NP1gal4 som skilt uttrycker alphabet eller RNAialphabet i fettkroppsceller eller i tarmceller. NP1 uttrycks starkt och specifikt i
mittersta tarmkanalen (Nehme med flera, 2007). C564 uttryck i vuxna flugor anses i
huvudsak ske i fettkroppsvävnad och i hemocyter, samt i hanens genitalområden
(FlyBase Insertion Report: Dmel\P{GawB}c564, hämtad 2021). RNAi-linjerna för
tarm och fettkropp är inte letala.

5.4 Alphabetmutanter kan överleva septisk infektion med
gramnegativa bakterier
Överlevandsanalyser med septiskt infekterade flugor utfördes i syfte att studera hur
förändrad alphabetaktivitet påverkar flugornas förmåga att hantera gramnegativa
bakterieinfektioner. Både de transgena mutanterna C564gal4>alph och RNAi-alph

42

samt de katalytiskt hämmade mutanterna alphXS-88 och alphS-331 testades. Som
kontroll för de transgena linjer som överuttrycker eller dämpar alphabet användes
fettkroppens (C564) drivarlinje som representerar en fluga med normalt uttryck av
alphabet, se figur 9. För de katalytiskt hämmade mutanterna användes
vildtypskontrollen CantonS, se figur 10. Negativa kontroller utgjordes av Dreddmutanter och Diap2-mutanter. Överlevnadsförmågan efter septisk infektion testades
med Ecc15. Flugorna infekterades med en Ecc15-bakterielösning via nålstick under
vingen. De placerades sedan i en mattub. Antalet levande flugor räknades varje dygn.

Figur 9. Överlevnadsanalys av transgena alphabetmutanter. Grafen visar hur flugorna
överlevde dygn för dygn efter septisk infektion. Fluglinjerna jämförs i första hand med den
IMD-negativa kontrollen DreddD44 (blå) och med fettkroppens drivare (grön). Alla linjer
skiljer sig signifikant från den negativa kontrollen efter 72 h. Det finns också en statistiskt
signifikant skillnad vid 72 h i överlevnadsgraden mellan RNAi-linjen som dämpar uttrycket
av alphabet och C564>alph som överuttrycker alphbabet i fettkroppen.
Förklaringar: ** = P ≤ 0.01, *** = P ≤ 0.001, **** = P ≤ 0.0001. N = 3.

Överlevnadsanalysen i figur 9 visar att flugorna med förändrat genuttryck av
alphabet i fettkroppen kan överleva septisk skada. Alla linjer skiljer sig tydligt åt från
den negativa kontrollen redan efter 24 h och skillnaden är statistisk vid 72 h. Den
linje som överuttryckte alphabet i fettkroppen (C564>alph) klarade sig sämst, med en
överlevnad på lite över 60 % efter 48 h och ca 50 % efter 72 h. Även den linje som
överuttrycker alphabet i hela flugan (Ubigal4>alph) överlevde sämre än den positiva

43

kontrollen. Fluglinjen med dämpat uttryck av alphabet (RNAi-alph) överlevde
tvärtom bättre än kontrollen. Mer än 80 % av RNAi-flugorna var ännu i livet efter 72
h. Intressant nog verkar det finnas en statistiskt signifikant skillnad, (p ≤ 0.01) i
överlevnadsförmågan mellan RNAi-alph och C564gal4>alph. Med andra ord verkar
det hjälpa flugans överlevnad att dämpa uttrycket av alphabet, medan ett överuttryck
är direkt skadligt.

Figur 10. Överlevnadsanalys av katalytiska alphabet-mutanter. Grafen visar hur
flugorna överlevde dygn för dygn efter septisk infektion. Flugorna jämfördes med den
negativa IMD-kontrollen diap27C och med vildtypskontrollen CantonS. Alla fluglinjer skiljde
sig
signifikant
åt
från
den
negativa
kontrollen
efter
72
h.
Förklaringar: * = P ≤ 0.05, *** = P ≤ 0.001. N = 3.

Överlevandsanalys för de fosfatasmutanter som har förändrad katalytisk aktivitet i
alphabet gjordes skilt, se figur 10. alphXS-88 har punktmutationen D193V i sin
katalytiska domän och har försämrad fosfatasaktivitet. alphS-331 har punktmutationen
G120E och saknar fosfatasaktivitet. Överlevnadsanalysen (figur 10) visar att även de
katalytiska mutanterna uppenbarligen kan överleva septisk skada. Vildtypskontrollen
och S-331 hade en överlevnadsgrad på ca 60 % efter 72 h, medan överlevnadsgraden
för XS-88 ligger mellan 40 och 50 %. Skillnaderna mellan XS-88 och S-331 och
CantonS är inte signifikant vid 72 h. Intressant nog påminner överlevnadsgraden för
de här katalytiskt hämmade mutanterna om överlevnadsgraden för de linjer som

44

överuttrycker alphabet (figur 9). Däremot klarade de sig mycket sämre än flugorna
med dämpat uttryck av alphabet (RNAi).

5.5 Alphabetmutanter kan hantera akut tarminfektion
Flugornas förmåga att hantera tarminfektion studerades via oralt administrerade
gramnegativa bakterier. Både de transgena mutanterna och de katalytiskt hämmade
mutanterna undersöktes. Flugor matades i 24 h med en sockerlösning innehållandes
ampicillinresistenta E. Coli bakterier. De fick återhämta sig i vanliga mattuber ännu
ett dygn och offrades sedan. Fluglysatet från fyra flugor per linje inokulerades på
agarosplattor innehållandes ampicillin och antalet kolonier räknades ett dygn senare,
se figur 11.

Figur 11. E. coli kolonier på agarosplattor. Figuren representerar en tarminfektion och
visar antalet gramnegativa bakteriekolonier för varje fluglinje som infekterats oralt. Ett högt
antal kolonier i en linje visar att dessa flugor hade svårigheter att bekämpa bakterierna.
DreddD44 utgör en negativ IMD-kontroll. NP1gal4 utgör en positiv IMD-kontroll och
representerar en fluga med normalt uttryck av alphabet. Skillnaderna är statistiskt sett ickesignifikanta. N = 3.

Från experimenten framgår det att alla alphabetmutanter kunde återhämta sig från
infektion. Alla linjer hade avsevärt mindre kolonier än den negativa IMD-kontrollen
DreddD44. I själva verket klarade sig alla muterade linjer bättre än tarmens drivare

45

också. Bäst klarade sig linjen NP1gal4>RNAi-alph som dämpade uttrycket av
alphabet i tarmen. Inga kolonier påträffades i denna linje. De katalytiska alphabetmutanterna S-331 och XS-88 hade ett fåtal kolonier.

5.6 Alphabetmutanter kan inducera IMD-signalering vid septisk
infektion
För att direkt undersöka alphabets roll i IMD-signalering utfördes qPCR-experiment.
Den relativa mängden mRNA (i jämförelse med uttrycket av rp49, en så kallad
”hushållsgen”) av de antimikrobiella målgenerna diptericin, attacin (attacin a) och
drosocin uppmättes. För experimenten användes både infekterade flugor och ickeinfekterade flugor för varje linje och uttrycket mellan infekterade och ickeinfekterade flugor jämfördes. Syftet är att se om alla linjer tydligt kan inducera NFκB-beroende AMP:er vid infektion. Eftersom det är IMD-räckan som stimulerar NFκB-signalering vid gramnegativa infektioner är uttrycket av dessa AMP:er ett mått på
IMD-signalering. Både de transgena alphabet-linjerna och de katalytiskt hämmade
alphabetmutanterna undersöktes (men de transgena linjerna testades inte samtidigt
som de katalytiska mutanterna och olika kontroller användes).
Varje linje utsattes för septisk infektion med gramnegativa Ecc15 bakterier och
offrades ca fem timmar efter infektion. Icke-infekterade flugor som togs från sina
mattuber offrades genast och användes som jämförande kontroll. Av lysatet från
varje provlinje gjordes cDNA och det relativa uttrycket av målgener jämfördes med
qPCR. För de transgena flugorna användes kontroller i form av fettkroppens
drivarlinje samt den negativa IMD-kontrollinjen DreddD44. Resultaten för de
transgena flugorna ses i figur 12.
Resultaten från experiment med transgena linjer visar tydligt att både flugor med
förhöjt genuttryck av alphabet och flugor med dämpat genuttryck av alphabet kunde
uttrycka alla tre målgenenerna när de hade blivit infekterade med Ecc15. Skillnaden i
uttrycket av diptericin mellan icke-infekterade flugor och infekterade (INF) flugor
(figur 12) är statistiskt signifikant: p ≤ 0,0001. Induktionen av dessa AMP:er i
mutanterna är jämförbar med uttrycket i fettkroppens drivarlinje. Förändringar i
uttrycket av alphabet verkar med andra ord inte nämnvärt påverka flugornas förmåga
att inducera IMD-signalering.

46

47
Figur 12. Det relativa uttrycket av antimikrobiella peptider i transgena flugor med
förändrat alphabetuttryck i fettkroppen. a) diptericin b) drosocin c) attacin a. För varje
genotyp jämförs icke-infekterade flugor med infekterade (INF) flugor. Fettkroppens
drivarlinje C564 användes som positiv IMD-kontroll och den immunodefekta linjen
DreddD44 användes som negativ IMD-kontroll. Den infekterade drivarlinjens uttryck
bestämdes vara 100 och alla linjer jämfördes med denna linje. Flugor som inte utsattes för
septisk infektion med Ecc15 representerar basala nivåer. Förklaringar: ** = P ≤ 0.01, *** = P ≤
0.001, **** = P ≤ 0.0001, INF = infekterad, i.s. = icke-signifikant. N = 3.

Skillnaden mellan de infekterade linjerna är icke-signifikant, det vill säga det finns
inga statistiska trender mutanterna sinsemellan eller mellan kontrollen och
mutanterna. Små observerbara skillnader finns ändå mellan linjerna. Diptericin och
drosocin uttrycktes aningen lägre i mutanterna än i drivaren. Attacin uttrycktes
aningen högre i mutanterna än i drivaren. För alla tre AMP:er var uttrycket i den linje
som överuttrycker alphabet i fettkroppen aningen högre än i den linje som inhiberar
alphabet, men denna skillnad är mycket liten, speciellt i diptericin. Anlatet
datapunkter är också få vilket gör det vanskligt att kalla dessa skillnader för trender.
De katalytiska mutanterna alphXS-88 och alphS-331 testades också för sin förmåga att
inducera IMD-målgener. I detta fall användes vildtypslinjen CantonS som positiv
kontroll och diap27C användes som negativ IMD-kontroll. Även dessa linjer kunde
uttrycka diptericin, se figur 14. Attacin och drosocin uttrycktes också tydligt i dessa
fluglinjer (data inte visat), men skillnaderna linjerna emellan är inte signifikanta.
Resultaten påminner likväl om fettkroppens mutanter och de visar att induktion av
IMD-beroende målgener är möjlig trots förändrad fosfatasaktivitet.

48

Figur 14. Det relativa uttrycket av diptericin i alphabetmutanter med förändrad
katalytisk aktivitet. För varje genotyp jämförs icke-infekterade flugors mRNA med
infekterade (INF) flugors mRNA. Den infekterade CantonS-linjens uttryck bestämdes vara
100 och alla linjer jämfördes med denna linje. CantonS användes som vildtypskontroll och
den immunodefekta linjen diap7C användes som negativ IMD-kontroll. Flugor som inte
utsattes för septisk infektion med Ecc15 representerar basala nivåer. Dessa flugor har ett lågt
uttryck av diptericin jämfört med den infekterade motsvarigheten. INF = infekterad. i.s. =
icke-signifikant. N = 3.

Sammanfattningsvis så visar data från figur 12–14 visar att flugor med förändrad
alphabetaktivitet inducerar IMD-signalering när de exponeras för septisk infektion
med den gramnegativa bakterien Ecc15. Alphabet krävs inte för IMD-signalering i
fettkroppen. Intressant nog så dämpar inte heller överuttryckt alphabet IMDsignaleringen i fettkroppen.

5.7 Ett basalt överuttryck av alphabet inducerar NF-κB-aktivitet
i tarmen
För att se hur förändringar i nivåerna av alphabet påverkar flugans basala
immunsignalering jämfördes de basala nivåerna av AMP:er i fettkroppen respektive
och i tarmen. De transgena linjerna testades tillsammans med sina drivare. Flugor
plockades från mattuber och offrades. Av lysatet gjordes qPCR för målgenerna
diptericin, drosocin och attacin. De basala nivåerna för linjer som överuttrycker eller
nedreglerar alphabet i fettkroppen syns i figur 15. Många linjer testades samtidigt,
men resultaten presenteras här skilt.

49

Figur 15. Basala AMP-nivåer i flugor med förändrad alphabetaktivitet i fettkroppen.
De basala AMP-nivåerna för transgena alphabetmutanter undersöktes med qPCR. C564
drivaren är bestämd att vara 1. Det finns inga statistiskt signifikanta skillnader i figuren. N =
7.

För de transgena linjerna med förändrad alphabetaktivitet i fettkroppen är
skillnaderna i det relativa uttrycket små och icke-signifikanta. I dessa experiment har
linjen som överuttrycker alphabet ändå en något högre aktivitet av målgenerna än
drivaren och den linje som nedreglerar alphabet, speciellt för diptericin. Linjen
C564>alph verkar uttrycka diptericin tre till åtta gånger mer än sin drivare
(standardfelet).
För att undersöka hur ett förändrat uttryck av alphabet påverkar IMD-signalering i
tarmen gjordes qPCR experiment med icke-infekterade NP1gal4-flugor vilkas
mutationer uttrycks endast i tarmen, se figur 16. Flugtarmen har inte isolerats från de
vuxna flugorna, utan uttrycken av AMP:er kommer från lysat av hela flugor.

50

Figur 16. Basala AMP-nivåer i flugor med förändrad alphabetaktivitet i tarmen. De
basala AMP-nivåerna för transgena alphabetmutanter undersöktes med qPCR. NP1 drivaren
är bestämd att vara 1. Det finns inga statistiskt signifikanta skillnader i figuren. N = 4.

Uttrycket för drivaren som utgör kontroll och uttrycket för den linje som inhiberar
alphabet ligger på samma nivå. Linjen som överuttrycker alphabet i tarmen
(NP1>alph) har däremot tiotalts gånger högre uttryck av alla tre AMP:er, vilket är
avsevärt högre än för fettkroppen. Det relativa uttrycket av den undersökta målgenen
för denna linje i tarmen är i samma storleksordning för alla tre AMP:er. Skillnaderna
är inte signifikanta, men storleksordningen är ändå anmärkningsvärd, inte minst
eftersom vävnad från hela flugan har använts. Trots detta är uttrycket av målgenerna
i den tarmspecifika linjen NP1>alph ändå så högt att det påverkar medelvärdet.
Eftersom standardfelet för NP1>alph är högt, speciellt för attacin, så kan
experimenten med fördel upprepas för att få en bättre bild av hur stor skillnaden
mellan kontroll och mutant faktiskt är. De basala nivåerna i figur 16 indikerar ändå
en intressant trend: ett överuttryck av alphabet i tarmen verkar leda till högre
transkription av AMP:er, vilket indikerar en kroniskt aktiv IMD-signalering.

51

6. Diskussion
En första hypotes när arbetet inleddes var att alphabet krävs för effektiv IMDsignalering och därmed även för flugans immunförsvar. Hypotesen gick i detalj ut på
att alphabet skulle behöva binda till DIAP2 via DIAP2:s BIR1-domän och därmed
bidra till nedströms IMD-signalering, troligen genom att interagera med TAK1.
Hypotesen byggde på det faktum att människans TAK1-bindande protein TAB1 är
en homolog till alphabet precis som XIAP är en homolog till DIAP2 och att TAB1
kan binda till XIAP via XIAP:s BIR1-domän.
Intresset för proteiner som kan binda BIR1-domäner beror mycket på att DIAP2
klyvs vid BIR1-domänen i tarmen och att denna domän avskiljs från resten av
proteinet (Ribeiro med flera, 2007). Vår labbgrupp har visat att drICE klyver DIAP2
i tarmen för att förhindra kronisk inflammation (Kietz med flera, 2020). Eftersom
BIR1-domänen är den domän som binder TAB1 i människor kan man anta att
detsamma eventuellt gäller alphabet. En viktig detalj i sammanhanget är att TAK1fosforylering kan aktivera både NF-κB-signalering och JNK-signalering. TAB1 har
visats inducera NF-κB-signalering medan alphabet har visats nedreglera SAPKsignalering, eventuellt via TAK1 (Lu med flera, 2007: Baril med flera, 2009). En
eventuell TAK1-alph interaktion skulle alltså teoretiskt sett kunna innebära att
alphabet medverkar i att kontrollera huruvida JNK- eller IMD-målgener ska
aktiveras.

6.1 Alphabet är inte en nödvändig IMD-komponent
Huruvida alphabet de facto kan interagera direkt med DIAP2 förblir oklart eftersom
experiment med immunoprecipitering misslyckades. Strukturanalyser gav inte heller
trovärdiga belägg för att alphabet liksom TAB1 kan binda stabilt till DIAP2, men
uteslöt det inte heller. Men trots detta har denna avhandling producerat flera resultat
som med önskvärd tydlighet omkullkastar hypotesen att alphabet skulle vara
nödvändig för flugans humorala immunrespons, när den utsätts för septisk infektion
med gramnegativa bakterier. Katalytiska alphabetmutanter och RNAi-flugor med
dämpat uttryck av alphabet kunde både inducera IMD-målgener och bekämpa
bakterier vid oral infektion. Dessa fluglinjer dog inte heller lika mycket efter septisk
infektion som negativa IMD-kontroller . Inte heller verkar alphabet nedreglera IMD-

52

signalering. Ett överuttryck av alphabet påverkade varken flugans förmåga att
inducera IMD-målgener vid septisk infektion eller flugans förmåga att bekämpa
akuta tarminfektioner vid oral infektion. Baserat på detta kan man säga att alphabet
inte är en nödvändig komponent vid IMD-signalering.

6.2 Ett överuttryck av alphabet driver kronisk
immunsignalering i tarmen
I och med det höga basala uttrycket av AMP:er i tarmen när alphabet överuttrycks i
tarmceller verkar det uppenbart att ett konstant överuttryck av alphabet leder till
kronisk NF-κB-aktivitet i tarmen, under basala omständigheter. Intressant vore att se
om ett övergående överuttryck av alphabet kan ha en liknande effekt. En kronisk
immunsiganelring av detta slag är troligen synonym med kronisk tarminflammation.
Det verkar med andra ord som att alphabets aktivitet måste regleras noggrannt i
tarmen för att förhindra skadliga, kroniska fenotyper. Tidigare gjord opublicerad
forskning från vår labbgrupp har demonstrerat hur NF-κB signalering blockeras av
drICE för att förhindra kronisk immunsignalering inducerad av kommensala
bakterier (Vilma Pollari, 2018, Kietz med flera, 2020). Mekanismen för att skilja
mellan kommensaler och patogener är hittills oklar. Det här är ett intressant och
viktigt forskningsområde. Det är troligt att många olika reglerande proteiner deltar i
dessa cellulära avväganden. Ett TAK1-bindande fosfatas såsom alphabet är en trolig
kandidat, vilket motiverar fortsatta studier av alphabets roll i tarmen.

6.3 Alphabet är ett fosfatas som påverkar överlevnad på lång
sikt
Det står klart att en förändrad aktivitet av alphabet påverkade flugornas överlevnad
under dagarna efter septisk infektion. En möjlig förklaring till detta är att alphabet
nedreglerar stressignalering. Tidigare studier har visat att alphabets roll som fosfatas
är viktigt för att nedreglera stresssignalering (Baril med flera, 2009). Man bör också
hålla i åtanke att ett fosfatas liksom ett kinas kan utöva ett stort inflytande även i
mycket små cellulära koncentrationer. Det betyder i praktiken att en nedreglering av
alphabet inte nödvändigtvis behöver påverka dess funktion som fosfatas. Det här kan
i sin tur möjligen förklara skillnaderna mellan RNAi-alphabet och de katalytiskt
hämmade mutanterna alphS-331 och alphXS-88.

53

En försämrad stresstålighet kan förväxlas med ett försämrat immunförsvar. När vi ser
på infekterade flugors överlevnad över en tidsrymd som mäts i dagar, så blir det svårt
att se skillnad på vad som är mortalitet orsakad av svag immunrespons och vad som
är mortalitet orsakad av dålig stresstålighet i allmänhet. Baserat på mina reusltat är
det troligt att mutationer som enbart påverkar fosfatasförmågan inte alls är av stor
betydelse för immunförsvaret, medan det däremot tydligt påverkar långsiktig
överlevnad i allmänhet.
Baril och Therrien rapporterade de facto i sin studie att alphS-331 och alphXS-88 lever
längre än vildtypsflugor under normala omständigheter (Baril med flera, 2009).
Dessutom överlevde dessa mutanter bättre än vildtypsflugor när de stressades genom
att matas med kemikalien paraquat. Om man beakttar dessa studier verkar det alltså
troligt att trenden där ett överuttryck av alphabet korrelerar med sämre överlevnad
och vice versa beror på att alphabet nedreglerar stressignalering. Att förhindra
alphabet från att defosforylera JNK-och andra kinaser som skyddar mot stress, borde
logiskt sett förbättra stresståligheten och därmed också överlevnaden i allmänhet. De
experimentella förhållanden under vilka flugorna testades gör också stresståligheten
till en viktig faktor. Att pricka flugor under vingen, att söva ner dem och att förflytta
dem från rumstemperatur till 25 grader Celsius, inducerar troligtvis mycket extra
stress i flugorna.
Under arbetets gång undersökte jag möjligheten att studera uttrycket av JNK i
alphabetmutanter efter septisk infektion via qPCR, genom att utnyttja JNK-målgenen
puckered (puc) som en indikator. Problemet är att puc når sitt högsta uttryck redan
inom den första timmen efter infektion (AMP:er uppregleras långsammare) vilket
gör att man inte kan använda samma prover för att studera både NF-κB- och JNKsignalering samtidigt, eftersom flugorna behöver offras vid olika tidpunkter. Vidare
så uttrycks puc i så låga nivåer innan det nedreglerar sig själv – även vid sitt högsta
uttryck – att det skulle krävas många upprepningar för att kunna se trender med det. I
detta avseende belyser puckered fenomenet att fosfataser kan vara effektiva
signalreglerare redan vid låga doser. Jag anser att om man vill studera JNK-aktivitet
efter infektion med qPCR så borde en bättre målgen för JNK-signalering tillämpas.
Ett annat förslag för framtida studier är att göra överlevnadsanalyser och qPCR
experiment med alphabetmutanter som också bär på Bsk-RNAi som kan induceras

54

via temperaturförändring, och utsätta dem för septisk infektion när Bsk-RNAi är
aktivt. På så sätt kan man förhoppningsvis avgöra om alphabets roll vid infektion är
kopplad till JNK-aktivitet i flugan. Inducerbara mutanter som kan inhibera JNKaktivitet är att föredra framför fluglinjer med permanenta mutationer i JNKsignalering eftersom JNK-aktivitet är så central för både normal utveckling och för
flera andra viktiga processer i flugan. En permanent nedsatt JNK-signalering skulle
med andra ord äventyra flugans motståndskraft redan från födseln.

6.4 Fungerar alphabet både som ett fosfatas och som ett
adaptorprotein?
En effekt som nedreglerare av SAPK-signalering är beroende av alphabets funktion
som fosfatas, men effekten behöver som sagt inte nödvändigtvis vara särskilt
doskänslig. Trots att ett fosfatas uttrycks i låga nivåer kan det hinna defosforylera
många proteiner innan det inaktiveras eller degraderas. Många fosfataser har till
exempel fosforylerade kinaser som mål och inaktiverar dessa. Som tidigare nämnts
har även TAK1 rapporterats vara ett möjligt substrat för alphabet (Baril med flera,
2009). En funktion som adaptor, det vill säga ett protein som agerar bindningspartner
till flera proteiner för att sammanföra dem, kan däremot vara mera doskänsligt. Om
alphabet fungerar som en reglerare när det binder till TAK1 genom att samverka med
andra proteiner – såsom DIAP2 – är det fullt möjligt att cellens koncentrationer av
alphabet måste vara relativt höga för att det ska ha en märkbar effekt.
En hypotes där alphabet agerar adaptor vid TAK1 är att den förstärker IMDsignalering genom att binda till både TAK1 och DIAP2 och därmed stabilisera deras
samverkan. Detta skulle i såfall effektivisera akut IMD-signalering. Alphabet är
alltså inte nödvändigt här men kan påverka signalen i en begränsad omfattning. Om
denna hypotes gäller så kommer ett konstant överuttryck av alphabet att öka
aktiviteten hos IMD-målgener. Data som indikerar att tarmen lider av kronisk
immunsignalering när alphabet konstant överuttrycks stöder denna hypotes.
Samtidigt kommer också det höga uttrycket av alphabet att kraftigt inhibera SAPKSsignalering såsom JNK via fosfatasaktivitet. Det är möjligt att stresståligheten totalt
slås ut av alphabets fosfatasaktivitet. Detta förkortar flugans livslängd, något som
stöds både av mina experiment med överlevnadsanalyser och av de forskningsrön
som Baril och Therrien har publicerat (Baril med flera 2009).

55

En spekulering är att alphabet som är bundet till DIAP2 och TAK1 fysiskt blockerar
proteiner som annars själva binder till TAK1- och aktiverar JNK-signalering. I
människor är det observerat att JNK-signalering via TAK1 nedreglerar antiapoptotisk NF-κB-signalering och vice versa. Det är möjligt att ett förhöjt uttryck av
alphabet bidrar till att NF-κB-signalering får företräde framför JNK-signalering i
flugan genom att svagt samverka med DIAP2.
Man kan vidare tänka sig att fosfataset alphabet faktiskt kan defosforylera flugans
TAK1, men att alphabet med tiden utvecklades till att samtidigt stabilisera TAK1DIAP2 bindningen och på så sätt uppreglera immunsignalering. Om man utgår från
detta tankeexperiment kan man tänka sig att denna effekt fortfarande är sekundär i
flugan i jämförelse med effekten som alphabet utövar i egenskap av fosfatas. I högre
organismer som reglerar sin immunrespons via många olika sorters mekanismer är
det däremot kanske främst alphabets funktion som adaptorprotein som har bevarats. I
människan har proteinet TAB1 de facto tappat sin fosfatasaktivitet, men det binder
tydligt till XIAP2 vilket stimulerar NF-κB-signalering (Conner med flera, 2006; Lu
med flera, 2007).

56

7. Slutsatser
Av resultaten från denna avhandling kan man dra slutsatsen att alphabet inte krävs
för att aktivera IMD-signalering vid septisk infektion med gramnegativa bakterier.
Inte heller behövs alphabet för att flugor ska kunna bekämpa gramnegativa bakterier
ett dygn efter oral infektion. Alphabet verkar inte heller kunna inhibera den akuta
immunresponsen vid orala eller septiska infektioner. Alphabet är således inte en
kritisk komponent i akut immunrespons i flugor.
Livslängden för septiskt infekterade alphabetmutanter påverkades de facto av
förändringar i alphabets aktivitet. Det fanns också märkbara skillnader i
överlevandsgraden mellan katalytiska mutanter med inhiberad fosfatasaktivitet och
transgena mutanter som dämpar eller ökar uttrycket av vildtyps-alphabet. Detta kan
troligen förklaras med en förändrad stressrespons snarare än reglering av
immunsignalering, då alphabet är ett fosfatas som reglerar både JNK- och p38signalering. Rollen hos alphabets fosfatasfunktion och vilka proteiner den
defosforylerar kan med fördel undersökas ytterligare.
En möjlig hypotes för alphabets roll i immunresponsen är att alphabet inhiberar
TAK1-medierad JNK-signalering samtidigt som den stabiliserar TAK1-DIAP2
samverkan. Alphabet är alltså inte nödvändig för IMD-signalering i denna hypotes,
men kan underlätta den. Om man vill undersöka den här hypotesen kan man till
exempel börja med att studera alphabets eventuella molekylära bindningar till DIAP2
och TAK1. Det kan vara en god idé att försöka transfektera alla dessa tre proteiner
tillsammans för att sedan påvisa eventuella bindningar med immunoprecipitering.
Kronisk inflammation i tarmen är ett ökande problem hos människor och NF-κBfaktorer förknippas med kronisk inflammation. Av särskilt intresse är därför de
resultat från qPCR experiment som indikerar en kronisk immunsignalering i tarmen
när alphabet överuttrycks. Resultaten demonstrerar hur viktigt det är med
välreglerade signaleringsmekanismer i vävnad med hög cellulär omsättning, såsom i
tarmen.

57

8. Referenser
Amcheslavsky, A., Jiang, J. och Ip, Y. T. (2009) ‘Tissue Damage-Induced Intestinal
Stem

Cell

Division

in

Drosophila’,

Cell

Stem

Cell,

4(1).

doi:

10.1016/j.stem.2008.10.016.
Apidianakis, Y. och Rahme, L. G. (2011) ‘Drosophila melanogaster as a model for
human intestinal infection and pathology’, DMM Disease Models and Mechanisms,
s. 21–30. doi: 10.1242/dmm.003970.
Baril, C. med flera (2009) ‘The PP2C alphabet is a negative regulator of stressactivated protein kinase signaling in Drosophila’, Genetics, 181(2). doi:
10.1534/genetics.108.096461.
Baril, C. och Therrien, M. (2006) ‘Alphabet, a Ser/Thr phosphatase of the protein
phosphatase 2C family, negatively regulates RAS/MAPK signaling in Drosophila’,
Developmental Biology, 294(1). doi: 10.1016/j.ydbio.2006.02.046.
Basset, A. med flera (2000) ‘The phytopathogenic bacteria Erwinia carotovora
infects Drosophila and activates an immune response’, Proceedings of the National
Academy

of

Sciences

of

the

United

States

of

America,

97(7).

doi:

10.1073/pnas.97.7.3376.
Belvin, M. P. och Anderson, K. V. (1996) ‘A conserved signaling pathway: The
Drosophila toll-dorsal pathway’, Annual Review of Cell and Developmental Biology.
doi: 10.1146/annurev.cellbio.12.1.393.
Broderick, N. A. och Lemaitre, B. (2012) ‘Gut-associated microbes of Drosophila
melanogaster’, Gut Microbes. doi: 10.4161/gmic.19896.
Buchon, N. med flera (2009) ‘Drosophila Intestinal Response to Bacterial Infection:
Activation of Host Defense and Stem Cell Proliferation’, Cell Host and Microbe,
5(2). doi: 10.1016/j.chom.2009.01.003.
Budhidarmo, R. och Day, C. L. (2015) ‘IAPs: Modular regulators of cell signalling’,
Seminars in Cell and Developmental Biology. Academic Press, s. 80–90. doi:
10.1016/j.semcdb.2014.12.002.
Charroux, B. och Royet, J. (2010) ‘Drosophila immune response: From systemic

58

antimicrobial peptide production in fat body cells to local defense in the intestinal
tract’, Fly, 4(1). doi: 10.4161/fly.4.1.10810.
Charroux, B. och Royet, J. (2012) ‘Gut-microbiota interactions in non-mammals:
What can we learn from Drosophila?’,

Seminars in Immunology. doi:

10.1016/j.smim.2011.11.003.
Clevers, H. C. och Bevins, C. L. (2013) ‘Paneth cells: Maestros of the small
intestinal crypts’, Annual Review of Physiology. doi: 10.1146/annurev-physiol030212-183744.
Conner, S. H. med flera (2006) ‘TAK1-binding protein 1 is a pseudophosphatase’,
Biochemical Journal, 399(3). doi: 10.1042/BJ20061077.
Creamer, B., Shorter, R. G. och Bamforth, J. (1961) The turnover and shedding of
epithelial cells Part I The turnover in the gastro-intestinal tract, Gut. Available at:
http://gut.bmj.com/.
Crook, N. E., Clem, R. J. och Miller, L. K. (1993) ‘An apoptosis-inhibiting
baculovirus gene with a zinc finger-like motif.’, Journal of Virology, 67(4). doi:
10.1128/jvi.67.4.2168-2174.1993.
Crosnier, C., Stamataki, D. och Lewis, J. (2006) ‘Organizing cell renewal in the
intestine: Stem cells, signals and combinatorial control’, Nature Reviews Genetics.
doi: 10.1038/nrg1840.
Dohi, T. med flera (2004) ‘An IAP-IAP complex inhibits apoptosis’, Journal of
Biological Chemistry, 279(33). doi: 10.1074/jbc.C400236200.
Duffy, J. B. (2002) ‘GAL4 system in drosophila: A fly geneticist’s swiss army knife
- Duffy - 2002 - genesis - Wiley Online Library’, genesis.
Dyntaxa.se

(2020)

Sök

taxon.

Available at: https://www.dyntaxa.se/Taxon/Info/1010992?changeRoot=True &
https://www.dyntaxa.se/taxon/info/2001327 (Accessed: 11 December 2020).
Eckelman, B. P., Salvesen, G. S. and Scott, F. L. (2006) ‘Human inhibitor of
apoptosis proteins: Why XIAP is the black sheep of the family’, EMBO Reports,
7(10). doi: 10.1038/sj.embor.7400795.

59

Falschlehner, C. och Boutros, M. (2012) ‘Innate immunity: Regulation of caspases
by

IAP-dependent

ubiquitylation’,

EMBO

Journal,

31(12).

doi:

10.1038/emboj.2012.148.
Ferrandon, D. med flera (2007) ‘The Drosophila systemic immune response: Sensing
and signalling during bacterial and fungal infections’, Nature Reviews Immunology,
s. 862–874. doi: 10.1038/nri2194.
FlyBase

Insertion

Report:

Dmel\P{GawB}c564

(no

date).

Available

at:

http://flybase.org/reports/FBti0002592.html (Accessed: 24 February 2021).
Galbán, S. och Duckett, C. S. (2010) ‘XIAP as a ubiquitin ligase in cellular
signaling’, Cell Death and Differentiation. doi: 10.1038/cdd.2009.81.
Gold, K. S. och Brückner, K. (2015) ‘Macrophages and cellular immunity in
Drosophila melanogaster’, Seminars in Immunology. Academic Press, s. 357–368.
doi: 10.1016/j.smim.2016.03.010.
Gyrd-Hansen, M. och Meier, P. (2010) ‘IAPs: From caspase inhibitors to modulators
of NF-κB, inflammation and cancer’, Nature Reviews Cancer, s. 561–574. doi:
10.1038/nrc2889.
Ha, E. M., Oh, C. T., Bae, Y. S., med flera (2005) ‘A direct role for dual oxidase in
Drosophila gut immunity’, Science, 310(5749). doi: 10.1126/science.1117311.
Ha, E. M., Oh, C. T., Ryu, J. H., med flera (2005) ‘An antioxidant system required
for host protection against gut infection in Drosophila’, Developmental Cell, 8(1).
doi: 10.1016/j.devcel.2004.11.007.
Hales, K. G. med flera (2015) ‘Genetics on the fly: A primer on the drosophila model
system’, Genetics, 201(3). doi: 10.1534/genetics.115.183392.
Holbrook, J. med flera (2019) ‘Tumour necrosis factor signalling in health and
disease’, F1000Research, 8. doi: 10.12688/f1000research.17023.1.
Imler, J. L. och Bulet, P. (2005) ‘Antimicrobial peptides in Drosophila: Structures,
activities and gene regulation’, Chemical Immunology and Allergy, 86(1), s. 1–21.
doi: 10.1159/000086648.
Israël, A. (2010) ‘The IKK complex, a central regulator of NF-kappaB activation.’,

60

Cold Spring Harbor perspectives in biology. Cold Spring Harbor Laboratory Press.
doi: 10.1101/cshperspect.a000158.
Jennings, B. H. (2011) ‘Drosophila-a versatile model in biology & medicine’,
Materials Today. doi: 10.1016/S1369-7021(11)70113-4.
Jiang, H. med flera (2009) ‘Cytokine/Jak/Stat Signaling Mediates Regeneration and
Homeostasis

in

the

Drosophila

Midgut’,

Cell,

137(7).

doi:

10.1016/j.cell.2009.05.014.
Kanayama, A. med flera (2004) TAB2 and TAB3 Activate the NF-B Pathway through
Binding to Polyubiquitin Chains, Molecular Cell.
Karin, M. och Lin, A. (2002) ‘NF-κB at the crossroads of life and death’, Nature
Immunology. doi: 10.1038/ni0302-221.
Kietz, C. med flera (2020) ‘drICE restrains DIAP2-mediated inflammatory signalling
and intestinal inflammation’, bioRxiv, opublicerad vid denna tidpunkt, doi:
10.1101/2020.05.29.122978.
Kleino, A. och Silverman, N. (2014) ‘The Drosophila IMD pathway in the activation
of the humoral immune response’, Developmental and Comparative Immunology,
42(1). doi: 10.1016/j.dci.2013.05.014.
Krieg, A. med flera (2009) ‘XIAP mediates NOD signaling via interaction with
RIP2’, Proceedings of the National Academy of Sciences of the United States of
America, 106(34), s. 14524–14529. doi: 10.1073/pnas.0907131106.
Lee, K. A. och Lee, W. J. (2014) ‘Drosophila as a model for intestinal dysbiosis and
chronic inflammatory diseases’, Developmental and Comparative Immunology,
42(1). doi: 10.1016/j.dci.2013.05.005.
Lemaitre, B. med flera (1995) ‘A recessive mutation, immune deficiency (imd),
defines two distinct control pathways in the Drosophila host defense’, Proceedings of
the National Academy of Sciences of the United States of America, 92(21). doi:
10.1073/pnas.92.21.9465.
Lemaitre, B. med flera (1996) ‘The dorsoventral regulatory gene cassette
spatzle/Toll/Cactus controls the potent antifungal response in Drosophila adults’,
Cell, 86(6). doi: 10.1016/S0092-8674(00)80172-5.

61

Lemaitre, B. och Hoffmann, J. (2007) ‘The host defense of Drosophila
melanogaster’,

Annual

Review

of

Immunology,

pp.

697–743.

doi:

10.1146/annurev.immunol.25.022106.141615.
Lemaitre, B. och Miguel-Aliaga, I. (2013) ‘The digestive tract of Drosophila
melanogaster’, Annual Review of Genetics. Annual Reviews Inc., pp. 377–404. doi:
10.1146/annurev-genet-111212-133343.
Lu, M. med flera (2007) ‘XIAP Induces NF-κB Activation via the BIR1/TAB1
Interaction

and

BIR1

Dimerization’,

Molecular

Cell,

26(5).

doi:

10.1016/j.molcel.2007.05.006.
Martín-Blanco, E. med flera (1998) ‘puckered encodes a phosphatase that mediates a
feedback loop regulating JNK activity during dorsal closure in Drosophila’, Genes
and Development, 12(4). doi: 10.1101/gad.12.4.557.
Meng, X., Khanuja, B. S. och Ip, Y. T. (1999) Toll receptor-mediated Drosophila
immune response requires Dif, an NF-B factor. Available at: www.genesdev.org.
Nehme, N. T. med flera (2007) ‘A model of bacterial intestinal infections in
Drosophila

melanogaster’,

PLoS

Pathogens,

3(11).

doi:

10.1371/journal.ppat.0030173.
Nobelprize.org (2020) Thomas H. Morgan - Facts - NobelPrize.org. Available at:
https://www.nobelprize.org/prizes/medicine/1933/morgan/facts/

(Accessed:

11

December 2020).
Ohlstein, B. och Spradling, A. (2006) ‘The adult Drosophila posterior midgut is
maintained by pluripotent stem cells’, Nature, 439(7075). doi: 10.1038/nature04333.
Panayidou, S., Ioannidou, E. och Apidianakis, Y. (2014) ‘Human pathogenic
bacteria, fungi, and viruses in Drosophila: disease modeling, lessons, and
shortcomings.’, Virulence, 5(2).
Park, J. M. med flera (2004) ‘Targeting of TAK1 by the NF-κB protein Relish
regulates the JNK-mediated immune response in Drosophila’, Genes and
Development, 18(5). doi: 10.1101/gad.1168104.
Parkhouse, R. med flera (2014) ‘Interaction between NOD2 and CARD9 involves
the NOD2 NACHT and the linker region between the NOD2 CARDs and NACHT

62

domain’, FEBS Letters, 588(17). doi: 10.1016/j.febslet.2014.06.035.
Pinal, N., Calleja, M. och Morata, G. (2019) ‘Pro-apoptotic and pro-proliferation
functions of the JNK pathway of drosophila: Roles in cell competition, tumorigenesis
and regeneration’, Open Biology, 9(3). doi: 10.1098/rsob.180256.
Pollari, V. (2018) drICE förhindrar bakterieförmedlad inflammation i Drosophila
melanogasters tarm. Åbo Akademi.
Rabel, D. med flera (2004) ‘Primary Structure and in Vitro Antibacterial Properties
of the Drosophila melanogaster Attacin C Pro-domain’, Journal of Biological
Chemistry, 279(15), pp. 14853–14859. doi: 10.1074/jbc.M313608200.
Rämet, M. med flera (2002) ‘JNK signaling pathway is required for efficient wound
healing

in

Drosophila’,

Developmental

Biology,

241(1).

doi:

10.1006/dbio.2001.0502.
Ribeiro, P. S. med flera (2007) ‘DIAP2 functions as a mechanism-based regulator of
drICE that contributes to the caspase activity threshold in living cells’, Journal of
Cell Biology, 179(7). doi: 10.1083/jcb.200706027.
Rutschmann, S. med flera (2000) ‘The Rel protein DIF mediates the antifungal but
not the antibacterial host defense in Drosophila’, Immunity, 12(5). doi:
10.1016/S1074-7613(00)80208-3.
Rutschmann, S., Kilinc, A. och Ferrandon, D. (2002) ‘ Cutting Edge: The Toll
Pathway Is Required for Resistance to Gram-Positive Bacterial Infections in
Drosophila

’,

The

Journal

of

Immunology,

168(4).

doi:

10.4049/jimmunol.168.4.1542.
Ryu, J.-H. med flera (2004) ‘The Homeobox Gene Caudal Regulates Constitutive
Local Expression of Antimicrobial Peptide Genes in Drosophila Epithelia’,
Molecular and Cellular Biology, 24(1). doi: 10.1128/mcb.24.1.172-185.2004.
Ryu, J. H. med flera (2006) ‘An essential complementary role of NF-κB pathway to
microbicidal oxidants in Drosophila gut immunity’, EMBO Journal, 25(15). doi:
10.1038/sj.emboj.7601233.
Sabapathy, K. (2012) ‘Role of the JNK Pathway in human diseases’, in Progress in
Molecular Biology and Translational Science. Elsevier B.V., pp. 145–169.

63

doi: 10.1016/B978-0-12-396456-4.00013-4.
Shi, Y. (2004) ‘Caspase activation, inhibition, and reactivation: A mechanistic view’,
Protein Science, 13(8). doi: 10.1110/ps.04789804.
Shibuya, H. med flera (1996) ‘TAB1: An Activator of the TAK1 MAPKKK in TGFbeta Signal Transduction’, Science, 272(5265). doi: 10.1126/science.272.5265.1179.
Shim, J. H. med flera (2005) ‘TAK1, but not TAB1 or TAB2, plays an essential role
in multiple signaling pathways in vivo’, Genes and Development, 19(22). doi:
10.1101/gad.1360605.
Silverman, N. med flera (2000) ‘A Drosophila IκB kinase complex required for
relish cleavage and antibacterial immunity’, Genes and Development, 14(19). doi:
10.1101/gad.817800.
Silverman, N. med flera (2003) ‘Immune activation of NF-kappaB and JNK requires
Drosophila TAK1.’, The Journal of biological chemistry, 278(49). doi:
10.1074/jbc.M304802200.
Srinivasula, S. M. och Ashwell, J. D. (2008) ‘IAPs: What’s in a Name?’, Molecular
Cell. doi: 10.1016/j.molcel.2008.03.008.
Stronach, B. (2005) ‘Dissecting JNK signaling, one KKKinase at a time’,
Developmental Dynamics. doi: 10.1002/dvdy.20283.
Tauszig, S. med flera (2000) ‘Toll-related receptors and the control of antimicrobial
peptide expression in Drosophila’, Proceedings of the National Academy of Sciences
of the United States of America, 97(19). doi: 10.1073/pnas.180130797.
Tsuda, M. med flera (2005) ‘The RING-finger scaffold protein Plenty of SH3s
targets TAK1 to control immunity signalling in Drosophila’, EMBO Reports, 6(11).
doi: 10.1038/sj.embor.7400537.
Tzou, P. med flera (2000) ‘Tissue-specific inducible expression of antimicrobial
peptide genes in Drosophila surface epithelia’, Immunity, 13(5). doi: 10.1016/S10747613(00)00072-8.
Verhagen, A. M., Coulson, E. J. och Vaux, D. L. (2001) ‘Inhibitor of apoptosis
proteins and their relatives: IAPs and other BIRPs’, Genome Biology. doi:

64

10.1186/gb-2001-2-7-reviews3009.
Verstrepen, L. med flera (2008) ‘TLR-4, IL-1R and TNF-R signaling to NF-κB:
Variations on a common theme’, Cellular and Molecular Life Sciences, pp. 2964–
2978. doi: 10.1007/s00018-008-8064-8.
Wangler, M. F. och Bellen, H. J. (2017) ‘In Vivo Animal Modeling: Drosophila’, in
Basic Science Methods for Clinical Researchers. doi: 10.1016/B978-0-12-8030776.00012-6.
Watanabe, K. med flera (2019) ‘Interspecies Comparative Analyses Reveal Distinct
Carbohydrate-Responsive Systems among Drosophila Species’, Cell Reports, 28(10).
doi: 10.1016/j.celrep.2019.08.030.
Wu, S. C. med flera (2012) ‘Infection-induced intestinal oxidative stress triggers
organ-to-organ immunological communication in Drosophila’, Cell Host and
Microbe, 11(4), pp. 410–417. doi: 10.1016/j.chom.2012.03.004.
Xu, Z., Kukekov, N. V. och Greene, L. A. (2003) ‘POSH acts as a scaffold for a
multiprotein complex that mediates JNK activation in apoptosis’, EMBO Journal,
22(2). doi: 10.1093/emboj/cdg021.
Zaidman-Rémy, A. med flera (2006) ‘The Drosophila Amidase PGRP-LB Modulates
the

Immune

Response

to

10.1016/j.immuni.2006.02.012.

Bacterial

Infection’,

Immunity,

24(4).

doi:

65

Bilaga – Material och metoder
Recept
10 % SDS-PAGE-gel: Vätskorna blandas i 50 milliliters Falconrör i samma ordning som
ingredienserna är uppräknade i. TEMED och APS är de katalyserande reagenserna. Efter
att alla ingredienser har blandats får de stelna i plaströren i ungefär 50 respektive 35
minuter.
Separerande gel, 10 ml: 4,2 ml H2O, 2,5 ml separerande buffert*, 0,05 ml 20 % SDS
(MilliPore Sigma, St. Louis, USA), 3,3 ml 30 % akrylamid (Sigma), 0,05 ml 10 %
ammoniumpersulfat, APS (Sigma), 0,005 ml N, N, N’, N’-tetrametyletylenediamin, TEMED
(Thermo Fisher Scientific)
Uppsamlande gel, 5ml: 3,725 ml H2O, 0,625 ml uppsamlande buffert**, 0,025 ml 20 %
SDS, 0,625 ml 30 % akrylamid, 0,02 ml 10 % APS, 0,01 ml TEMED
4 x Laemmlibuffert: 20 ml 100 % glycerol (Sigma), 10 ml 20 % SDS, 0,1 ml 10 %
bromfenolblå (Sigma) 8,3 ml Tris-bas, pH 6,8 (Sigma)
10 x Körbuffert: 30,35g Tris-bas, 150,14 g glycin (Sigma), 1l MQ-H2O
1 x PBS/0,2 % Tween: 1l 1 x PBS (Medicago AB, Uppsala, Sverige), 2 ml Tween (Sigma)
Transferbuffert: 80 ml körbuffert, 720 ml MQ-vatten, 200 ml metanol och 500 µl 20 %
SDS
3 % mjölk- 1 x PBS/0,2 % Tween-lösning: 1,5g fettfritt mjölkpulver (Valio,Helsingfors,
Finland), 1l 1 x PBS, 2 ml Tween (Sigma)
Primär antikroppslösning: 0,10g 1 % BSA (Sigma), 20 µl 0,02 % NaN3 (Sigma), X µl 1x
PBS (Medicago), 10 000 - X µl 1°-antikropp
S2-lyseringsbuffert: 25 ml 1M Tris-bas, pH 7,5, 15 ml 5 M NaCl, 5 ml 100 % Triton X-100
(Sigma), 1 ml 0,5 M etylendiamintetraättiksyra, EDTA (Sigma), 50 ml glycerol, 404 ml H2O
Tvättbuffert för immunoprecipitering: 10 ml 1M Tris-bas, pH 7,5, 30 ml 5M NaCl
(Sigma), 1 ml 100 % Triton X-100 (Sigma), 50 ml glycerol, 909 ml H2O
*Separerande buffert för SDS-PAGE-gel 30,25g 0,5M Tris-bas, 500ml dH2O, pH 6,8
**Uppsamlande buffert för SDS-PAGE-gel: 90,75g 1,5M Tris-bas, 500ml dH2O, pH 8,8

66

Tabeller
Tabell 1. Plasmider som användes i graduarbetet.
Plasmider (0.1 µg/µl)

antigendetemrinant /

Ursprung

införd gen
pMT-HA-flag A

C-terminal HA-flag tag

Prof. Pascal Meier

(mock)
pAc-flag-alph-V5

C-terminal V5-tag

Vectorbuilder

alphabet
pMT DIAP2 HA-flag

C-terminal HA-flag

Prof. Pascal Meier

DIAP2 (Dm)
(pMT DIAP2-V5-His)

C-terminal V5-His

Prof. Pascal Meier

DIAP2 (Dm)
pMT Dredd-V5-His

C-terminal V5-His

Prof. Pascal Meier

Dredd (Dm)

Tabell 2. Primära antikroppar använda i pro gradu-arbetet.
Primär
antikropp

Typ av antikropp

Konc.

Tillverkare

anti-aktin (C-11)

polyklonal anti-get
IgG

1:2000

Santa Cruz
Biotechnology,
Dallas, Texas,
USA

anti-HA

monoklonal antiråtta IgG

1:2000

Roche, Basel,
Schweitz

anti-V5

monoklonal antimus IgG2a

1:2500

AbD serotec,
Kidlington,
Storbritannien

67

Tabell 3. Sekundära antikroppar använda i pro gradu-arbetet.
Sekundär
antikropp

Typ av
antikropp

Koncentration

Tillverkare

get-antimus

IgG-HRP

1:5000

Santa Cruz
Biotechnologies

get-antiråtta

IgG-HRP

1:5000

Santa Cruz
Biotechnologies

get-antikanin

IgG-HRP

1:5000

Santa Cruz
Biotechnologies

Tabell 4. qPCR-exempelplatta. Denna platta representrerar ett experiment där man vill
mäta genaktiviteten hos sex olika biologiska prover, proverna P1 – P6. Till exempel kan P1
representera icke-infekterad CantonS linje medan P6 är en negativ IMD-kontroll såsom 7C.
S1 – S5 representerar fem extraprover som utgör en standardkurva. Varje brunn där
innehåller blandat och spätt cDNA från alla de sex proverna som undersöks. NAC (eng. nonamplification control) och NTC (eng. no template control), som alltid är med i en platta, är
extraprover som inte borde innehålla cDNA och därmed inte borde registrera ett
tröskelvärde. De utgör plattans tekniska, negativa kontroller. Varje brunn motsvarar en
enskild upprepning av ett prov som ska mätas. Grön färg är de prover som replikeras med en
RP49-primär, medan de röda är de prover som replikeras med en AMP-primär, det vill säga
den målgen vars aktivitet man egentligen är intresserad a av. Tomma brunnar förblir tomma
när plattan körs.

68

Tabell 5. Korsningar för att få fram linjer som överuttrycker alphabet eller
RNAi-alphabet i alla flugans vävnader. Tabellen återger ett förenklat
korsningsschema. Kromosomkombinationerna Cyo/Cyo, TM3/TM3 och TM6/TM6
är alltid letala och är inte listade. Blå färg indikerar önskvärd avkomma som erhölls,
röd färg indikerar önskvärd avkomma som inte erhölls. P = förälder, generation 0. F1
= första generationen avkomma.
B = Ubigal4 driver
A = UAS-transgene
PB
Ubigal4/Cyo;TM3/TM6

PA1 (alph ↓)
If/Cyo;UAS-RNAialph/TM3
F1
Ubigal4/Cyo;TM3/TM6

PA2 (alph ↑)
If/Cyo;UAS-alphGFP/TM3
F1
Ubigal4/Cyo;TM3/TM6

PB
Ubigal4/Cyo;TM3/TM6

ERHÖLLS
F1
If/Cyo;TM3/TM6

ERHÖLLS
F1
If/Cyo;TM3/TM6

ERHÖLLS
F1
If/Cyo;UAS-RNAialph/TM6(TM3)

ERHÖLLS
F1
If/Cyo;UAS-alphGFP/TM6(TM3)

ERHÖLLS
F1

ERHÖLLS
F1

Ubigal4/Cyo;UAS-RNAialph/TM6(TM3)

Ubigal4/Cyo;UASalph-GFP/TM6

ERHÖLLS EJ

ERHÖLLS

PB
Ubigal4/Cyo;TM3/TM6

PB
Ubigal4/Cyo;TM3/TM6

