Hälsofrämjande arbetsplatser – fokus på känsla av
sammanhang

Josefine Dahlgren

Magisteravhandling i socialpolitik
Handledare: Fredrica Nyqvist
Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier
Åbo Akademi
Vasa, 2021

1

Abstrakt
Josefine Dahlgren

2021

Hälsofrämjande arbetsplatser – fokus på känsla av sammanhang
Opublicerad avhandling för magisterexamen i socialpolitik
72 sidor
Vasa: Åbo Akademi. Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier.
Avhandlingens syfte är att studera hur hälsofrämjande arbete upplevs av både ledare och
anställda i en utvald organisation i Finland. Teorin kring känsla av sammanhang och dess
byggstenar utgör grunden för avhandlingen och detta synsätt sätts sedan i ett
arbetsplatsperspektiv med hjälp av tidigare forskning. Den teoretiska referensramen består
av begreppsdefinitioner, en genomgång av viktiga styrdokument för hälsofrämjande arbete,
olika hälsofrämjande synsätt samt en beskrivning av känsla av sammanhang.
Avhandlingen grundar sig på följande frågeställningar:
1) Vad menas med hälsofrämjande och känsla av sammanhang i en arbetsplatskontext?
2) Hur kan det hälsofrämjande arbetet se ut på en arbetsplats som arbetar med fokus på
känsla av sammanhang?
3) Vad innebär det att leda med fokus på hälsofrämjande?
4) Hur upplever personalen det hälsofrämjande arbetet?
Den empiriska delen av avhandlingen är i form av en fallstudie, där det empiriska materialet
utgörs av en semistrukturerad intervju med en chef och 14 enkätsvar av dennes
personalstyrka. Den utvalda arbetsplatsens hälsofrämjande arbete låg i fokus både under
intervjun och i enkäterna.
Forskningsresultatet visar att den undersökta organisationens hälsofrämjande åtgärder till
största delen består av motionskampanjer, förmånssedlar och företagshälsovård. Utöver detta
försöker chefen främja de anställdas hälsa genom att själv vara närvarande, involvera
personalen i olika beslut och genom att stödja ett gott socialt klimat på arbetsplatsen. De
anställda upplevde sig däremot inte ha möjlighet att påverka det hälsofrämjande arbetet
samtidigt som de upplevde att organisationen inte gjorde så mycket för att främja deras hälsa.
Det har gått att konstatera att organisationen i många hänseenden arbetar hälsofrämjande,
men att det finns utrymme för förbättring, bland annat genom att involvera de anställda mera
och dessutom försöka få ner antalet sjukskrivningar. Den pågående coronapandemin har
också medfört utmaningar i hur man samverkar och arbetar på arbetsplatsen och det har
påverkat både chefens arbete och personalens välmående och motivation.
Sökord: Hälsofrämjande, känsla av sammanhang, arbetsplats, health promotion, sense of
coherence, work place, terveyden edistäminen, koherenssin tunne, työpaikka

2

Innehållsförteckning
Abstrakt..................................................................................................................................... 1
1 Inledning ................................................................................................................................ 4
1.1 Bakgrund ....................................................................................................................................... 4
1.2 Syfte och frågeställningar .............................................................................................................. 6
1.3 Disposition..................................................................................................................................... 6

2 Teoretiska utgångspunkter................................................................................................... 7
2.1 Hälsa .............................................................................................................................................. 8
2.1.1 Psykisk hälsa .......................................................................................................................... 9
2.1.2 Fysisk hälsa ............................................................................................................................ 9
2.1.3 Psykosocial hälsa ................................................................................................................. 10
2.2 Vad förklarar hälsa ...................................................................................................................... 11
2.3 Hälsofrämjande synsätt ............................................................................................................... 13
2.3.1 Salutogenes och patogenes ................................................................................................... 14
2.3.2 Känsla av sammanhang........................................................................................................ 16
2.4 Centrala dokument om hälsofrämjande arbete ............................................................................ 19
2.4.1 Ottawa Charter..................................................................................................................... 19
2.4.2 Ramdirektivet för säkerhet och hälsa i arbetet ..................................................................... 20
2.4.3 Luxemburgdeklarationen...................................................................................................... 21

3 Tidigare forskning ............................................................................................................... 23
3.1 Hälsofrämjande arbetsplatser ...................................................................................................... 23
3.1.1 Främjande av den psykiska hälsan....................................................................................... 25
3.1.2 Främjande av den fysiska hälsan ......................................................................................... 27
3.1.3 Främjande av den psykosociala hälsan................................................................................ 28
3.2 Hälsofrämjande ledarskap ........................................................................................................... 30

4 Metod .................................................................................................................................... 32
4.1 Forskningsmetod ......................................................................................................................... 32
4.2 Urval och avgränsningar ............................................................................................................. 34
4.3 Datainsamlingens praktiska genomförande ................................................................................. 34
4.4 Databearbetning och analys......................................................................................................... 35
4.5 Etiska aspekter ............................................................................................................................. 37
4.6 Validitet och reliabilitet ............................................................................................................... 38

3

5 Resultat ................................................................................................................................. 39
5.1 Att arbeta och leda hälsofrämjande ............................................................................................. 39
5.1.1 Att arbeta med fokus på känsla av sammanhang ................................................................. 40
5.1.2 Att leda med fokus på hälsofrämjande ................................................................................. 42
5.2 Arbetsplatshälsofrämjande handlingar ........................................................................................ 43
5.2.1 Hälsofrämjande åtgärder ..................................................................................................... 44
5.2.2 Påverkansmöjligheter, utvärdering och uppföljning ............................................................ 46
5.3 Hälsofrämjande under coronapandemin ...................................................................................... 48
5.3.1 Förändringar i det hälsofrämjande arbetet.......................................................................... 48
5.3.2 Att leda under pandemin ...................................................................................................... 50

6 Sammanfattande diskussion ............................................................................................... 50
6.1 Resultatdiskussion ....................................................................................................................... 50
6.2 Metoddiskussion.......................................................................................................................... 56
6.3 Förslag på fortsatt forskning........................................................................................................ 56

Litteraturförteckning ............................................................................................................. 57
Figurer
Figur 1: De huvudsakliga faktorerna för hälsa ........................................................................ 12
Figur 2: Hälsoutvecklingsmodell ............................................................................................ 15
Bilagor
Bilaga 1: Intervjuguide
Bilaga 2: Samtyckesblankett, intervju
Bilaga 3: Enkätguide
Bilaga 4: Informationsblankett, enkät
Bilaga 5: Kategorisering av det insamlade materialet

4

1 Inledning
1.1 Bakgrund
År 2011 uppgick den finska arbetsföra befolkningens sjukvårdskostnader till 7,8 miljarder euro
(Social- och hälsovårdsministeriet, u.å.). När arbetstagare kommer sjuka till arbetet och därför
inte arbetar med full effektivitet kostar det också pengar, och år 2012 uppskattades värdet av
den förlorade arbetsinsatsen vid sjuknärvaro vara hela 3,4 miljarder euro. Samma år uppgick
kostnaderna av den förlorade arbetsinsatsen på grund av sjukfrånvaro också till 3,4 miljarder
euro och sammanlagt hade löntagarna över 20 miljoner sjukdagar det året. Summorna har inte
minskat med åren och enligt Folkpensionsanstalten (2019) betalades det i Finland år 2018 ut
786,7 miljoner euro i sjukdagpenning, vilket är en ökning med 22,5 miljoner från året innan.
Avhandlingens ämne blir aktuellt då den finska arbetsföra befolkningen, som siffrorna ovan
visar, fortsätter att må sämre och speciellt det psykiska välmåendet har försämrats. Arbets- och
näringsministeriet (2019) rapporterar att det år 2018 var vanligare att arbetstagare upplevde
arbetet som psykiskt tungt jämfört med fysiskt belastande. År 2018 var det 62 procent av
arbetstagarna som upplevde arbetet som psykiskt tungt, vilket är den högsta uppmätta andelen
sedan man började med Arbetslivsbarometern. Från år 2002 har denna uppfattning ökat mest
bland personer i åldern 18–34, men det är fortfarande de i åldersgruppen 45–54 år som upplever
arbetet vara mest psykiskt påfrestande. Enligt Terveystalo (u.å.) ger psykiska problem en
sjukskrivning på i snitt 17 dagar och kostar arbetsgivaren 350 euro per dag och ca 616 miljoner
euro per år. Keva (2019) uppger att det nu är mentala hälsoproblem som ersätts mest av FPA.
Eftersom vi spenderar en stor del av vår tid i arbetet borde det vara naturligt att det
hälsofrämjande arbetet och de hälsofrämjande åtgärderna syns även på arbetsplatsen. Enligt
Lagen om företagshälsovård (1383/2001) ska arbetsgivaren tillsammans med arbetstagarna och
företagshälsovården främja hälsa och säkerhet i arbetet och arbetsmiljön, främja arbetstagarnas
hälsa och arbets- och funktionsförmåga i olika livsskeden, främja verksamheten bland de
anställda samt förebygga sjukdomar och olycksfall i anslutning till arbetet. Arbetshälsoinstitutet
(2018) har tagit fram tre rekommendationer för hälsofrämjande på finländska arbetsplatser; vid
hälsofrämjande på arbetsplatser ska man utgå från arbetets krav och utmaningar, de bästa

5

resultaten fås genom att utveckla hälsofrämjandet i samarbete, och målen för hälsofrämjandet
på arbetsplatsen är att främja arbetsförmågan och återhämtningen.
Enligt Josefsson (2009) bör arbetsplatserna uppmärksamma sin position som hälsofrämjare, då
en krävande arbetsmiljö mycket väl kan vara orsaken till ohälsa. En hel del pengar kunde sparas
in, inte bara för samhället, om andelen regelbundet fysiskt aktiva medborgare ökade.
Arbetsgivare vinner även de på att ha en personal som är fysiskt aktiv, detta ur ett fysiskt
perspektiv

med

mindre

sjukskrivnings-

och

rehabiliteringskostnader

samt

ur

ett

lönsamhetsperspektiv kopplat till exempelvis stresstålighet och prestationsförmåga.
Berry och Mirabito (2011) undersökte mellan åren 1995 och 2010 hälsofrämjande
arbetsplatsprogram hos tio amerikanska företag. Dessa organisationer varierade i storlek och
näringsgren, men samtliga hade integrerat lyckade hälsofrämjande program på arbetsplatserna.
Hantering av stress och förhindrande av sjukdom prioriterades i dessa organisationer.
Läkemedelsföretaget Johnson & Johnson var ett av de företag som undersöktes och de hade
infört ett hälsofrämjande program med två mål: att uppmuntra de anställda till att bli de
hälsosammaste i världen och att reducera företagets hälsovårdskostnader. Johnson & Johnsons
hälsofrämjande arbetsplatsprogram inkluderade vikthantering, näringslära, stresshantering,
hjälp med att sluta röka, träningsmöjligheter på arbetsplatsen och annan service. Under åren
som undersökning utfördes lyckades läkemedelsföretaget sänka andelen rökare på företaget
med mer än två tredjedelar, och antalet personer med högt blodtryck eller som var fysiskt
inaktiva sjönk med mer än hälften. Tack vare det hälsofrämjande programmet uppskattar
företaget att de sparat 250 miljoner dollar i hälsovårdskostnader det senaste decenniet.
Denna avhandling behandlar hälsofrämjande arbetsplatser med fokus på känsla av
sammanhang. Ämnet blir relevant eftersom befolkningen alltid kommer att arbeta i någon form
och nu när trenden pekar nedåt gällande hälsan blir det ännu viktigare att undersöka
hälsofrämjande på arbetsplatserna. Jag har valt att utgå från ett salutogent perspektiv då detta
syftar till att främja hälsa innan sjukdom eller skada uppstår, vilket målet också borde vara på
arbetsplatserna. Ur det salutogena perspektivet har sedan teorin kring Känsla av sammanhang
uppstått. En vanlig svensk förkortning av denna teori är KASAM, en förkortning som kan
förekomma i avhandlingen. Avhandlingen skrevs under den pågående coronapandemin och
därför har arbetet och speciellt datainsamlingen påverkats av rådande omständigheter. I den
empiriska delen har frågor kring det hälsofrämjande arbetet under pandemin tagits med för att

6

belysa att situationen påverkar hur det hälsofrämjande arbetet kan utföras med hänsyn till
rekommendationer och begränsningar.

1.2 Syfte och frågeställningar
Syftet med denna avhandling är att studera hur hälsofrämjande arbete upplevs av både ledare
och anställda i en utvald organisation i Finland. Den empiriska delen av avhandlingen görs i
form av en fallstudie och datainsamlingen sker genom en semistrukturerad intervju med en chef
medan dennes anställda svarar på enkäter med öppna frågor. I denna avhandling antas ett
salutogent hälsosynsätt som fokuserar på de resurser som bidrar till hälsa istället för att titta på
orsaken till sjukdom, och avhandlingens fokus ligger på teorin kring känsla av sammanhang
och dess byggstenar. Detta synsätt sätts sedan i ett arbetsplatsperspektiv med hjälp av tidigare
forskning.
Avhandlingen bygger på följande frågeställningar:
1) Vad menas med hälsofrämjande och känsla av sammanhang i en arbetsplatskontext?
2) Hur kan det hälsofrämjande arbetet se ut på en arbetsplats som arbetar med fokus på
känsla av sammanhang?
3) Vad innebär det att leda med fokus på hälsofrämjande?
4) Hur upplever personalen det hälsofrämjande arbetet?

1.3 Disposition
Avhandlingens första kapitel inleds med en bakgrundsdiskussion för att motivera valet av ämne
samt dess aktualitet och relevans. I följande del presenteras det syfte och de frågeställningar
som avhandlingen baserar sig på.
Kapitel två består av avhandlingens teoretiska utgångspunkter och inledningsvis redogörs
begreppet hälsa för att sedan gå vidare till att se på vad som förklarar hälsa, vilka centrala
dokument om hälsofrämjande som finns och olika hälsofrämjande synsätt. De centrala
dokumenten om hälsofrämjande arbete består av några viktiga styrdokument som påverkat och

7

utvecklat hur vi idag ser på och arbetar hälsofrämjande. De hälsofrämjande synsätten delas in i
en beskrivning av salutogenes och patogenes och av känsla av sammanhang.
Kapitel tre fokuserar på tidigare forskning inom området. Huvudrubrikerna i nämnda avsnitt är
hälsofrämjande arbetsplatser och hälsofrämjande ledarskap. Rubriken hälsofrämjande
arbetsplatser delas in i underrubrikerna främjande av den psykiska hälsan, främjande av den
fysiska hälsan och främjande av den psykosociala hälsan.
Kapitel fyra är avhandlingens metodkapitel som har som mål att förklara forskningsprocessen
och analysen. Syftet med kapitlet är att förtydliga hur undersökningen gått till och vilka de olika
skedena i forskningsprocessen har varit. Dessutom tas det i kapitlet upp forskningsetiska
aspekter och undersökningens validitet och reliabilitet.
I kapitel fem presenteras den empiriska undersökningens resultat. Resultatkapitlet delas in i tre
olika delar baserat på de huvudkategorier som resultatet baserar sig på. Inledningsvis läggs
fokus på hur det är att arbeta och leda hälsofrämjande. Del två innefattar
arbetsplatshälsofrämjande

handlingar

såsom

konkreta

hälsofrämjande

åtgärder

och

påverkansmöjligheter, utvärdering och uppföljning. Avslutningsvis belyses organisationens
hälsofrämjande under coronapandemin, med fokus på förändringar i det hälsofrämjande arbetet
och hur det är att leda under pandemin.
Avhandlingen avslutas med kapitel sex som är avhandlingens sammanfattande kapitel. Här
framkommer det hur forskningsresultatet besvarar avhandlingens forskningsfrågor och syfte,
samt vilka paralleller som kan dras mellan denna avhandlings forskningsresultat och tidigare
gjord forskning. Kapitlet avslutas med en diskussion kring undersökningens begränsningar och
förslag för fortsatt forskning.

2 Teoretiska utgångspunkter
I detta kapitel behandlas de teoretiska utgångspunkter som är relevanta för avhandlingen och
som ska underlätta förståelsen för ämnet. Den första delen av kapitlet fokuserar på begreppet
hälsa och dess olika delar: psykisk, fysisk och psykosocial hälsa. Sedan följer en beskrivning

8

av vad som förklarar hälsa utgående från Dahlgren och Whiteheads (2006) huvudsakliga
faktorer för hälsa. Följande del av kapitlet behandlar centrala dokument om hälsofrämjande
arbete: Ottawa Charter, ramdirektivet för säkerhet och hälsa och Luxemburgdeklarationen.
Avslutningsvis belyses de olika hälsofrämjande synsätten salutogenes och patogenes och känsla
av sammanhang.

2.1 Hälsa
Hälsa som begrepp är brett med många olika definitioner vilket framgår tydligt i Medin och
Alexandersons (2000) bok om hälsa. Hälsa kan å ena sidan ses som en avsaknad av något, som
något negativt, men även som något närvarande och positivt. Det finns teoretiker som definierar
hälsa i termer av upplevt välbefinnande och mening, hur individen trivs med sig själv, medan
andra teoretiker tänker i banorna kring vad hälsa är och hur hälsa ska uppnås. Det finns även de
som definierar hälsa utifrån en blandning av hälsans natur och strategier för att uppnå hälsa.
Utgående från sin litteraturgenomgång väljer Medin och Alexandersson (2000) att dela in
hälsobegreppet i två grupper: biomedicinska och humanistiska. Den biomedicinska
inriktningen ser hälsa som en motsats till sjukdom, medan det inom den humanistiska
inriktningen förekommer olika syn på sambandet mellan hälsa och sjukdom. Den
biomedicinska inriktningen fokuserar på kroppen och reducerar helheten till dess olika delar,
exempelvis organsystem. Inom den humanistiska inriktningen ser man på hälsa som något mer
än frånvaro av sjukdom, människan ses som aktiv och skapande och som en del i ett samspel
mellan individen och den kontext hon verkar i.
Eriksson (2000) definierar hälsa som ett samordnat tillstånd av sundhet, friskhet och
välbefinnande. I detta fall betecknar sundhet den psykiska hälsan, friskhet den fysiska, och
välbefinnande innebär ett tillstånd av upplevt välbehag. En integrering av tillstånden sundhet,
friskhet och välbefinnande är ett villkor för hälsa. Däremot är frånvaro av sjukdom eller diagnos
inte en nödvändig grund för hälsa. Individens egen upplevelse av friskhet är däremot en grund
för hälsa, samhällets åsikt om huruvida individen är frisk är därmed inte nödvändig för den
upplevda hälsan.

9

2.1.1 Psykisk hälsa
WHO (2018) beskriver psykisk hälsa som en integrerad del av hälsan och att det inte finns
någon hälsa utan psykiskt välbefinnande. Psykisk hälsa är mer än frånvaron av psykiska
störningar och den påverkas av en rad socioekonomiska, biologiska och miljömässiga faktorer.
Psykisk hälsa är ett välbefinnande där en individ inser sina egna förmågor, kan hantera de
normala spänningarna i livet, kan arbeta produktivt och kan bidra till samhället. Psykisk hälsa
är grundläggande för vår kollektiva och individuella förmåga att som människor tänka,
interagera med varandra och njuta av livet.
Enligt Institutet för hälsa och välfärd (2019) omfattar god psykisk hälsa en god självkänsla,
förmåga att möta motgångar, känsla av kontroll över livet, förmåga att skapa tillfredsställande
sociala relationer, optimism och en meningsfull sysselsättning. Den psykiska hälsan kan på
individnivå främjas genom att stödja exempelvis självkänsla och livshantering. På en
samfundsnivå kan den främjas genom att stärka socialt stöd och delaktighet och öka trivseln
och tryggheten i närmiljön. På strukturnivå kan den psykiska hälsan främjas genom att trygga
ekonomisk utkomst och genom att fatta samhällsbeslut som minskar diskriminering och
ojämlikhet.
Landstad m.fl. (2017) menar att på en arbetsplats kan de anställdas psykiska hälsa främjas
genom att skapa en samhörighetskänsla och en god kultur. En god arbetsplatskultur främjar
välmående, lojalitet och humor, och bidrar till en positiv arbetsgemenskap där de anställda kan
ha roligt. Anställda som arbetar i en säker miljö och under säkra arbetsförhållanden har lättare
för att lita på och bry sig om de andra i teamet och därför förhindras det att exempelvis
mobbning uppstår. Viktiga insatser på arbetsplatsen kan enligt Hultberg m.fl. (2018) beskrivas
som att ledaren är uppmärksam på att arbetsbördan är rimlig, att det ges möjlighet till inflytande,
introduktionsprogram och mentorskap, att ledaren tar tecken på stress på allvar och att
företagshälsovården är närvarande och aktiv.

2.1.2 Fysisk hälsa
Fysisk aktivitet som hälsofrämjande intervention kan enligt Abdin m.fl. (2018) effektivt
förbättra välbefinnandet för organisationers personal. Enligt dem räcker det att de anställda

10

deltar i vilken form av fysisk aktivitet som helst på arbetsplatsen för att deras välmående ska
förbättras. I sin studie undersökte de hur promenader påverkade personalens hälsa och
välmående och resultatet visade att promenader märkbart förbättrade respondenternas
hälsouppfattning och arbetsprestation samtidigt som tröttheten minskade.
Landstad m.fl. (2017) lyfter fram satsningen på den fysiska hälsan och på fysisk aktivitet
utanför arbetsplatsen som ett vanligt sätt att främja hälsan idag. Dagens ledare är medvetna om
att de bör ta till åtgärder för den fysiska arbetsmiljön för att främja de anställdas fysiska hälsa.
Dessa åtgärder kan innefatta anställdas möjligheter till att delta i fysiska aktiviteter och
tillgången till olika hälsotjänster. Speciellt i företag där arbetet är statiskt eller monotont bör
arbetsplatsen anpassa sig till de fysiska behoven. Detta kan innebära att företaget regelbundet
betalar för olika välmåendetjänster såsom massage, spabesök, utomhusevenemang och sociala
träffar (Landstad m.fl., 2017), men även att det erbjuds gratis fysioterapi för att förhindra
fysiska slitningar och arbetsfrånvaro (Skarholt m.fl. 2015).

2.1.3 Psykosocial hälsa
I en arbetsplatskontext handlar de psykosociala faktorerna främst om arbetsförhållanden som
är av betydelse för vårt psykiska och sociala välbefinnande och fungerande, enligt en studie av
Weman-Josefson och Berggren (2019). Psykosociala arbetsmiljöfaktorer förmedlas till stor del
via

den

arbetande

individens

upplevelse

och

värdering

av

sin

arbetssituation.

Arbetarskyddsförvaltningen (2019) definierar psykosociala belastningsfaktorer som de
omständigheter som knyter an till arbetsinnehållet, arbetsarrangemanget och det sociala
klimatet i arbetsgemenskapen. Psykosociala belastningsfaktorer är sällan ett individuellt
problem utan omfattar alla arbetstagare. De belastande faktorerna kan alltid återkopplas till
arbetet och arbetsförhållandet oavsett vem det är som utför arbetet. Skadliga belastande faktorer
i arbetsinnehållet kan exempelvis orsakas av monotont arbete, kontinuerliga avbrott, orimligt
ansvar och för stora informationsmängder. Belastningsfaktorerna som knyter an till
arbetsarrangemangen består av omständigheter som berör planeringen och fördelningen av
arbetet och arbetsuppgifterna.
Skadlig

belastning

i

anknytning

till

arbetsarrangemangen

kan

enligt

Arbetarskyddsförvaltningen (2019) exempelvis orsakas av för mycket eller för lite arbete,

11

orimlig tidspress, oklara arbetsbilder, olägenheter som beror på arbetstiderna och brister i
arbetsredskapen eller arbetsförhållandena. Skadliga belastningsfaktorer kopplade till det sociala
klimatet i arbetsgemenskapen kan exempelvis vara ensamarbete, fysisk eller social isolering,
dåligt informationsflöde, trakasserier och osakligt bemötande eller bristfälligt stöd av chefen
eller kollegor. Även fysiska belastningsfaktorer samt kemiska, fysikaliska och biologiska
omständigheter och risk för olycksfall kan vara psykosociala belastningsfaktorer. Hultberg
(2007) beskriver rimliga krav, egenkontroll och ett gott socialt stöd som viktiga delar i en god
psykosocial arbetsmiljö. Det är dessutom viktigt att få belöning och uppskattning för det arbete
som utförs och att individen upplever att arbetet är meningsfullt, hanterbart och begripligt.
Genom en tydlig målformulering för arbetet kan arbetsmotivationen och hälsan på arbetsplatsen
enligt Hultberg m.fl. (2018) bibehållas. Måltydlighet är en viktig friskfaktor för ökad stabil
arbetsnärvaro, om målen är otydliga kan det istället utgöra ett krav i arbetet då det kan vara
oklart vilka resultat som ska uppnås. Organisationer med tydligt uppsatta mål och förväntningar
kan skapa gynnsammare förutsättningar för arbetet, stödja de anställdas handlingsutrymme, det
sociala kapitalet och förmågan att hantera arbetslivet. Förutom tydliga mål så är tydliga roller i
arbetet en friskfaktor för en god arbetsförmåga, det innebär att de anställda förstår sin roll i
arbetet, att de förstår arbetsuppgifternas innehåll, vad de förväntas utföra samt vilka
ansvarsområden de har. Rolloklarhet uppstår när det finns motstridiga tolkningar av vad som
behövs, kan och borde göras samt när, var och hur det ska göras. Om rollerna är otydliga kan
det uppstå osäkerhet och ovisshet bland de anställda kring arbetsfördelning och
handlingsutrymme, vilket i sin tur kan ge upphov till konflikter, låg involvering på arbetet, och
minskad produktivitet. Avslutningsvis konstaterar Hultberg m.fl. (2018) att otydliga roller även
kan relateras till stressrelaterade symtom, utbrändhet, symtom på depression och bristande
trivsel.

2.2 Vad förklarar hälsa
Dahlgren och Whitehead (2006) beskriver hälsodeterminanter som faktorer som påverkar
hälsan positivt eller negativt. Dessa faktorer kan exempelvis vara sociala, ekonomiska eller
livsstilsrelaterade och kan påverkas av politiska, kommersiella och individuella beslut. WHO
(2017) påpekar att många faktorer kombineras för att påverka hälsan hos individer och
samhällen och huruvida människor är friska eller inte bestäms av deras omständigheter och

12

miljö. Till stor del har faktorer som var vi bor, vår miljö, genetik, vår inkomst och
utbildningsnivå och våra relationer med vänner och familj alla betydande hälsoeffekter, medan
de mera vanliga faktorerna såsom tillgång till och användning av vårdtjänster ofta har mindre
inverkan.
Figur 1
De huvudsakliga faktorerna för hälsa enligt Dahlgren och Whitehead (2006)
Generella socioekonomiska, kulturella och miljöfaktorer
Jordbruk och
matproduktion

Utbildning

Arbetsmiljö

Levnads-

Arbetslös-

Vatten

Hälsovårds-

och

het

och

tjänster

arbetsvillkor

Inhysande

hygien

Sociala och samhällsnätverk
Individuella livsstilsfaktorer
Ålder, kön och konstitutionella faktorer

Figur 1 baserar sig på Dahlgren och Whiteheads (2006) modell för de huvudsakliga faktorerna
för hälsa. Längst ner i figuren besitter individer ålder, kön och konstitutionella egenskaper som
påverkar deras hälsa och som till stor del är fixerade. Ovanför dem är influenser som teoretiskt
kan modifieras av politik. För det första finns det personliga beteendefaktorer, till exempel
rökvanor och fysisk aktivitet. För det andra interagerar individer med sina kamrater och sitt
omedelbara samhälle och påverkas av dem, vilket representeras i det tredje lagret. I det fjärde
skiktet påverkas en persons förmåga att upprätthålla sin hälsa av deras levnads- och
arbetsvillkor, livsmedelsförsörjning och tillgång till viktiga varor och tjänster. Slutligen, som
förmedlare av befolkningens hälsa, råder ekonomisk, kulturell och miljömässig påverkan i det
totala samhället. Denna modell för att beskriva hälsodeterminanter betonar interaktioner:
individuella livsstilar är inbäddade i sociala normer och nätverk och i levnads- och arbetsvillkor,
som i sin tur är relaterade till den bredare socioekonomiska och kulturella miljön. Determinanter
för hälsa som kan påverkas av individuella, kommersiella eller politiska beslut är positiva
hälsofaktorer, skyddsfaktorer eller riskfaktorer.
Enligt Dahlgren och Whitehead (2006) bidrar positiva hälsofaktorer till att upprätthålla hälsan
och grundläggande sådana är till exempel ekonomisk säkerhet, tillräckligt med bostäder och
livsmedelssäkerhet. Kontroll över livets resultat och att njuta av goda relationer i hemmet och

13

andra känslomässigt givande sociala relationer är också viktiga positiva hälsofaktorer.
Skyddande faktorer är faktorer som eliminerar risken för eller underlättar resistens mot
sjukdom. Det klassiska exemplet är immunisering mot olika infektionssjukdomar. Riskfaktorer
orsakar hälsoproblem och sjukdomar som kan förebyggas, dessa riskfaktorer eller
riskförhållanden kan vara sociala eller ekonomiska eller så förknippas de med specifika miljöeller livsstilsrelaterade hälsorisker, såsom förorenad luft och rökning. WHO (2017) betonar att
det är sammanhanget för människors liv som bestämmer deras hälsa, och därför är det olämpligt
att skylla på individer för att de har dålig hälsa eller berömma dem för god hälsa. Det är
osannolikt att individer direkt kan kontrollera många av hälsodeterminanterna.

2.3 Hälsofrämjande synsätt
Hälsofrämjande kan enligt Medin och Alexanderson (2000) ses som ett mångfacetterat begrepp
som många gånger beskrivs i form av handlingar, processer, mål, strategier eller tillstånd som
kan botas, motarbetas, hjälpas eller främjas på olika strukturella nivåer. Man kan definiera
hälsofrämjande som en verksamhet med målet att öka människors kontroll över sin hälsa och
att skapa miljöer utifrån vilka individen kan förbättra sin hälsa. Ytterligare så innebär
hälsofrämjande aktiviteter sådant som syftar till att främja hälsa eller studier av sådana
aktiviteter.
Arbetar man hälsofrämjande så innebär det att man fokuserar på faktorer som bidrar till en
förbättrad hälsa (Winroth & Rydqvist, 2008). Dessa faktorer kan vara strukturella eller
individuella och ofta handlar de om samspelet mellan individen och den omgivande miljön eller
livsvillkoren. Ewles och Simnett (2003) beskriver hälsofrämjande arbete som ett försök att
förbättra hälsotillståndet för såväl enskilda individer som för grupper. Verksamheten går ut på
att främja hälsa, förespråka, stötta, uppmuntra och prioritera hälsa såväl på det individuella som
det kollektiva planet. De viktigaste påverkande faktorerna utgörs av sociala, ekonomiska och
miljörelaterade aspekter som ofta ligger utanför individens kontroll. Därför är en grundläggande
målsättning för verksamheten att stärka människors förmåga att ta mer kontroll över sådana
aspekter i deras liv som påverkar deras hälsa. Att stödja människor på vägen mot en förbättrad
hälsa och en bättre kontroll över den är kärnan i det hälsofrämjande arbetets mål och metoder.

14

Följande del av detta kapitel tar upp salutogenes och patogenes som olika sätt att se på hälsa.
Dessa två synsätt ses ofta som motsatser till varandra och man väljer att se på hälsa antingen ur
ett salutogent eller patogent perspektiv. Syftet här är dock att visa att det ena hälsosynsättet inte
utesluter det andra. Kapitlet avslutas med en genomgång av teorin känsla av sammanhang och
dess byggstenar. Känsla av sammanhang är den teori som denna avhandling bygger på.

2.3.1 Salutogenes och patogenes
Begreppet salutogenes formades av Aaron Antonovsky och enligt Antonovsky (1991) kan det
beskrivas som ett hälsosynsätt som fokuserar på hälsans ursprung. Antonovsky ville förstå
hälsans mysterium och hans grundinställning var att varje individ har mer eller mindre hälsa
och det viktiga är att se denna hälsa och försöka förstå vad som skapar den (Hanson, 2010).
Den salutogenetiska modellen började formuleras efter att Antonovsky (1991) studerat hur
olika etniska grupper av israeliska kvinnor hade anpassat sig till klimakteriet. Efter att ha
analyserat intervjusvaren kunde man se att 29 procent av kvinnorna rapporterade god psykisk
hälsa trots att de överlevt olika koncentrationsläger.
Salutogenes innebär att vi inte ser på människor som friska eller sjuka, utan tittar på alla faktorer
som upprätthåller eller skapar god hälsa (Antonovsky, 1991). Därför handlar salutogenes om
att betrakta människan som kapabel, erfaren och resursstark, det vill säga att ha en optimistisk
människosyn (Eriksson & Winroth, 2015). Istället för att fundera kring vad som orsakat en viss
sjukdom så läggs fokus på individens hela livssituation och dennes stressorer (Antonovsky,
1991). Dessa stressorer kan beskrivas som förändringar och händelser som vi ständigt är utsatta
för, det kan handla om stora livshändelser, förändringar i familjen eller förändringar på
arbetsplatsen (Eriksson, 2015b). Att ställas inför en stressor leder enligt Antonovsky (1991) till
ett spänningstillstånd som måste hanteras. Resultatet av spänningstillståndet, om det blir
sjukdom, hälsa eller något däremellan, beror på hur pass framgångsrikt individen hanterar
spänningen. Allt som stressar oss är nödvändigtvis inte alltid negativt, utan en viss nivå av stress
kan bidra till att vi hanterar andra stressande faktorer på ett mera ändamålsenligt sätt. Enligt det
salutogena sättet att se på hälsa är individen aldrig antingen helt frisk eller sjuk, utan rör sig
hela tiden mellan dessa två poler.

15

Enligt det patogena sättet att se på hälsa utvecklar man hälsa genom att förstå sjukdom, risk och
död, medan den salutogena motsvarigheten är genom att förstå resurser och processer som
utvecklar hälsa i riktning mot, liv, livskvalitet och välbefinnande och i längden en hållbar
utveckling (Eriksson & Winroth, 2015). Det patogena synsättet fokuserar på ohälsa och
sjukdom och strategierna fokuserar på att behandla, rehabilitera och efterhjälpa (Tangen &
Conrad, 2009). Den patogena forskningen syftar främst till att försöka hitta botemedel för redan
uppkomna sjukdomar och skador.
Både det salutogena och patogena synsättet behövs för att förstå hälsa. Eriksson och Winroth
(2015) betonar att vi behöver känna till riskerna för ohälsa och hur dessa kan förebyggas eller
undvikas, samtidigt som vi behöver ha kunskap om faktorer som förklarar varför en del
individer klarar påfrestningar bättre än andra. På många arbetsplatser är det dock fortfarande
det rehabiliterande arbetet som ligger i fokus för hälso- och arbetsmiljöarbetet, alltså sätts
åtgärder in först när en skada eller sjukdom redan uppstått (Tangen & Conrad, 2009). Istället
för att arbeta enligt det salutogena synsättet och främja de anställdas hälsa på ett sådant sätt att
dessa skador eller sjukdomar inte uppstår från första början.
Figur 2
Hälsoutvecklingsmodell (EUHPID Health Development Model) (Bauer m.fl. 2006)
Resurser

Riskfaktorer
Miljödeterminanter för hälsa
Hälsoskydd

Social – Ekologisk – Ekonomisk

Hälsopromo
tion

Prevention

Individuella
hälsodeterminanter
Psykisk

Hälsovård

Social
Hälsostatus

Fysisk

Positiv hälsa
SALUTOGENES

Ohälsa
PATOGENES

16

Figur 2 baserar sig på en hälsoutvecklingsmodell framtagen av Bauer m.fl. (2006). Modellen
består av tre olika hälsodimensioner, utgående från WHO:s definition av hälsa, dessa är därför
fysisk, psykisk och social hälsa (Bauer m.fl. 2006). Dessa tre dimensioner är mycket beroende
av varandra. Som exempel kan nämnas att en god fysisk funktion positivt påverkar den psykiska
hälsan och stöder god social hälsa genom att främja interaktionen och kommunikationen med
andra. Hälsoutvecklingsmodellen består även av miljödeterminanter med underdimensioner
som benämns som sociala, ekologiska och ekonomiska. Den sociala dimensionen kan beskrivas
som tätheten av sociala nätverk och kulturell mångfald, dimensionen ekologiska innefattar
exempelvis ergonomiska arbetsplatser medan den ekonomiska delen innefattar bland annat
jämlik inkomstfördelning.
Modellen visar att vi kan arbeta med hälsofrågor utifrån olika utgångspunkter: det patogena
sättet (ohälsa), eller det salutogena sättet (positiv hälsa) (Winroth, 2015). Bauer m.fl. (2006)
beskriver det som att de pågående hälsoutvecklingsprocesserna kan observeras, analyseras och
avsiktligen påverkas från åtminstone två olika, men kompletterande, perspektiv. Majoriteten av
studierna som görs gällande determinanter för hälsa och ohälsa baseras på det patogena
synsättet, medan det salutogena hälsosynsättet erbjuder ett annat, kompletterande perspektiv.
Hälsoutvecklingsmodellen skiljer på salutogenes och patogenes som två huvudsakliga
analytiska perspektiv på hälsoutveckling inom folkhälsa, hälsofrämjande och hälsovård. Ur ett
patogent perspektiv analyserar man hur individers riskfaktorer och deras miljö leder till ohälsa.
Ohälsa inkluderar i detta fall exempelvis sjukdom, subjektiv sjukdom och funktionsnedsättning.
På motsvarande sätt undersöker man med fokus på det salutogen hur resurser i människors liv
stöder utvecklingen mot positiv hälsa. Positiv hälsa innefattar till exempel positiv livskvalitet,
meningsfullt liv och subjektivt välbefinnande. I verkligheten så samverkar salutogenes och
patogenes, de är kompletterande och interagerande processer. Som exempel kan nämnas att en
människa kan uppleva positiva och negativa aspekter av hälsa samtidigt, som att man upplever
positivt välbefinnande trots att man har en kronisk sjukdom.

2.3.2 Känsla av sammanhang
Ur det salutogena perspektivet att se på hälsa utvecklades teorin om människans känsla av
sammanhang för att få svar på den salutogena frågan vad som skapar och bibehåller hälsa
(Antonovsky, 1991). Enligt den salutogena teorin är vår känsla av sammanhang och

17

motståndsresurserna mot stress två viktiga faktorer för att vi ska kunna upprätthålla hälsa och
eventuellt även utveckla den (Eriksson, 2015b). Känsla av sammanhang kan enligt Antonovsky
(1991) beskrivas som en global hållning som uttrycker i vilken utsträckning individen har en
stark, bestående och dynamisk känsla av förtroende för att de stimuli som kommer ifrån ens
inre och yttre värld under livets gång är strukturerade, förutsägbara och begripliga. Känsla av
sammanhang som begrepp baserar sig på forskning kring bestämningsfaktorer som inverkar på
hälsan. Dessa bestämningsfaktorer benämns generella motståndsresurser och påverkar
individens förmåga att hantera de svårigheter hon stöter på under livets gång. De påverkar även
huruvida individen rör sig mot hälsopolen eller inte. Tangen och Conrad (2009) lyfter fram
intelligens, pengar och socialt och kulturellt stöd som exempel på generella motståndsresurser.
Känsla av sammanhang består av tre olika komponenter som beskriver människans upplevelse
på tre olika plan: begriplighet, det kognitiva och intellektuella planet, hanterbarhet, det
praktiska och instrumentella planet, och meningsfullhet, det mera känslomässiga och
emotionella planet (Hanson, 2010). Enligt Antonovsky (1991) sätts begripligheten först
eftersom den är en förutsättning för de andra två. Samtidigt så är meningsfullheten avgörande
för de två andra komponenterna, varken begriplighet eller hanterbarhet blir särskilt långvariga
utan meningsfullhet. De personer som upplever mening är engagerade och bryr sig och hittar
därför oftast vägen till ökad begriplighet och hanterbarhet.
Begriplighet innebär att en person upplever livets händelser som något så när förutsägbara,
sammanhängande och påtagliga (Antonovsky, 1991). Med en hög känsla av begriplighet
förbättras individens förmåga att bedöma verkligheten. I en arbetsplatskontext beskrivs
begriplighet av Tangen och Conrad (2009) som kunskap om exempelvis branschen, företagets
organisation, arbetsinnehållet och arbetsmiljön, den egna rollen och förändringar, men
innefattar även återkoppling från chefen, arbetskamraterna och kunderna. I den fysiska
arbetsmiljön förekommer begripligheten genom kunskap, orientering och förutsägbarhet.
Kunskap innefattar platser, rum och material som möjliggör informationsutbyte, medan
orientering kan beskrivas som tydliga skyltar och varierande färger. Förutsägbarhet som en del
av begriplighet innefattar ljud, belysning och temperatur.
Hanterbarhet beskriver Antonovsky (1991) som det att individen upplever sig ha de resurser
till förfogande som behövs för att möta de krav som ställs på denne. Dessa resurser innefattar
förutom sådana som är under ens egen kontroll även anhörigas, vänners och arbetskollegors

18

resurser. En hög känsla av hanterbarhet gör att individen inte känner sig som ett offer för
omständigheterna eller upplever sig bli orättvist behandlad av livet. På arbetsplatsen kan
förutsättningar för hanterbarhet enligt Tangen och Conrad (2009) skapas genom personlig
kontroll, välanpassade verktyg och en icke skadlig miljö. Exempelvis så innebär personlig
kontroll att en har möjligheten att själv kontrollera ljudnivåer, belysning och temperatur.
Hanterbarheten innefattar även resurser och stöd i form av material och verktyg, tydlig
organisation och klara riktlinjer. Dessutom bör medarbetarna ha påverkansmöjligheter när det
kommer till arbetstakten, arbetets planering och olika beslut. Kompetens är en annan del av
hanterbarheten och innefattar yrkeskunnande, social kompetens och förmåga att kommunicera.
Meningsfullhet syftar till i vilken utsträckning individen upplever att livet har en känslomässig
innebörd, att det finns omständigheter i livet som är viktiga och meningsfulla samt att det känns
meningsfullt att investera engagemang och tid i olika utmaningar och att inte allt i livet känns
som en börda (Antonovsky, 1991). Individen försöker bemöta svåra upplevelser som
utmaningar istället för hot och ser en mening i det som sker och försöker ta sig igenom det
(Tangen & Conrad, 2009). Antonovsky (1991) betraktar meningsfullheten som teorins
motivationskomponent. Meningsfullhet på arbetsplatsen innefattar enligt Tangen och Conrad
(2009) motivation i form av visioner, mål, rimliga löner och förmåner och värderingar som etik,
moral och rättvis behandling. En annan del av meningsfullhet på arbetsplatsen är positiva
upplevelser som trivselaktiviteter, variation i arbetet, trevlig miljö och humor, samt bra relation
till chefen och arbetskamraterna. För att få in meningsfullhet i den fysiska arbetsmiljön bör de
anställda ha tillgång till estetiska platser, natur, vilorum och dagsljus, men de bör även få vara
delaktiga i design- och byggnadsprocesser. Dessutom ska de anställda få ha en privat sfär i form
av egen arbetsplats eller eget arbetsrum som de kan inreda enligt eget önskemål.
För att mäta känsla av sammanhang används livsfrågeformuläret. Det ursprungliga formuläret
innefattar 29 frågor varav 11 mäter begriplighet, 10 hanterbarhet och 8 som mäter
meningsfullhet (Eriksson, 2015a). Svarsalternativen poängsätts sedan på en skala från 1 till 7
poäng, där 1 är den lägsta graden av överensstämmelse och 7 är den högsta. Formuläret
summeras sedan till ett index med en poängsumma som kan variera från 29 till 203 poäng. Det
har även utvecklats en kortare version av frågeformuläret som består av 13 frågor från
originalformuläret, där kan poängsumman variera mellan 13 och 91 poäng. Ytterligare
versioner av formuläret har utvecklats beroende på hos vilken grupp av människor man vill
mäta känsla av sammanhang. Exempelvis så finns det barnformulär, familjeformulär och

19

arbetsplatsformulär. Dessa olika formulär har prövats empiriskt i både västerländska kulturer
och kulturer i Afrika och Asien. Studier har genomförts på många olika urval, exempelvis
generell

befolkning,

professioner,

personer

med olika

funktionsnedsättningar och

patientgrupper, men även på barn, ungdomar, vuxna, äldre och på samhällsnivå. Instrumentet
ska ha använts på 49 språk i åtminstone 45 olika länder. Flera forskare kan enligt Tangen och
Conrad (2009) intyga att känsla av sammanhang är ett bra verktyg att använda för att förutsäga
kvinnor och mäns upplevda hälsotillstånd då både teorin och frågeformuläret är könsneutralt.
Tidigare forskning visar att livsfrågeformuläret är användbart oberoende av kulturtillhörighet
och socioekonomiska förutsättningar, det kan även användas som en kompletterande del vid
bedömning av arbetstagares arbetsförmåga i samband med sjukskrivning.
Eriksson (2015a) listar följande exempel på frågor om begriplighet från originalformuläret: När
du talar med människor, har du då en känsla av att de inte förstår dig? Har du en känsla av att
du befinner dig i en obekant situation och inte vet vad du ska göra? Frågor relaterade till
hanterbarhet kan vara: När något otrevligt hände tidigare brukade du älta det om och om igen
eller säga ”det var det” och gå vidare? Även en människa med stark självkänsla kan ibland
känna sig som en ”olycksfågel”, har du ofta känt dig så? Medan bland annat följande fråga
mäter meningsfullhet: Är dina dagliga sysslor en källa till glädje och djup tillfredsställelse eller
smärta och leda?

2.4 Centrala dokument om hälsofrämjande arbete

2.4.1 Ottawa Charter
Den första internationella konferensen för hälsofrämjande hölls i november 1986 i Ottawa
(WHO, 1986). Denna konferens organiserades främst som svar på de växande förväntningar
som fanns på en ny folkhälsorörelse runt om i världen. Fokus låg på behoven i industriländerna,
men tog även hänsyn till liknande problem i andra regioner. Konferensen byggde på framstegen
som

gjorts

genom

deklarationen

om

primärhälsovård

vid

Alma-Ata,

Världshälsoorganisationens mål för Hälsa för alla-dokumentet och den senaste debatten vid
Världshälsoorganisationen om tvärsektoriella åtgärder för hälsa.

20

I Ottawa Charter definierar man hälsofrämjande som en process som gör det möjligt för
människor att öka kontrollen över och förbättra sin hälsa (WHO, 1986). Med hälsofrämjande i
fokus strävar man efter att minska hälsoskillnaderna mellan människor och att ge alla lika
möjligheter att uppnå en god hälsa. Att en grupp eller individ kan identifiera och förverkliga
ambitioner, tillfredsställa behov och förändra eller hantera miljön anses vara ett måste för att
kunna uppnå ett tillstånd av fullständigt fysiskt, psykiskt och socialt välbefinnande. Det
framkom i Ottawa Charter att hälsa ska ses som en resurs för det vardagliga livet och som ett
positivt koncept som utöver de fysiska förmågorna betonar de sociala och personliga resurserna.
WHO (1986) beskriver att de grundläggande strategierna för hälsofrämjande som framkom i
samband med Ottawa Charter var förespråka, möjliggöra och medla. Genom att förespråka var
målet att öka de faktorer som uppmuntrar till hälsa, att möjliggöra innebar att man låter alla
människor uppnå rättvisa i hälsa medan medlandet skedde genom samarbete mellan alla
sektorer. Man menar att förutsättningarna för individers hälsa inte kan säkerställas enbart av
hälsosektorn utan det kräver samordnade åtgärder av alla tänkbara aktörer i samhället, som
exempelvis av regeringar, myndigheter, medier, icke-statliga och frivilliga organisationer och
traditionella sociala-, ekonomiska- och hälsosektorer.

2.4.2 Ramdirektivet för säkerhet och hälsa i arbetet
Det europeiska ramdirektivet om säkerhet och hälsa i arbetet som antogs år 1989 hade som
syfte att införa åtgärder som uppmuntrade till förbättringar av arbetstagarnas säkerhet och hälsa
(European Agency for Safety and Health at Work, 2018). Det gällde alla verksamhetssektorer,
både privata och offentliga, med vissa undantag för specifika offentliga tjänster såsom väpnade
styrkor och polisen. Direktivet var av stor betydelse eftersom det var den grundläggande
rättsakten för säkerhet och hälsa som innehöll allmänna principer för förebyggande och skydd
mot arbetsolyckor och sjukdomar bland arbetstagare. Direktivet består av principer för
förebyggande, bedömning och eliminering av risker och olycksfaktorer, informering, samråd
och balanserat deltagande och utbildning av arbetstagare och deras företrädare.
Ramdirektivet innehåller grundläggande skyldigheter för arbetsgivare och arbetstagare. Det är
arbetsgivarens skyldighet att garantera arbetstagarnas säkerhet och hälsa i alla aspekter
relaterade till arbetet (European Agency for Safety and Health at Work, 2018). Enligt direktivet

21

ska arbetsgivaren utvärdera alla risker för arbetstagarnas säkerhet och hälsa, bland annat i valet
av arbetsutrustning, de kemiska ämnen eller preparat som används och inredningen av
arbetsplatser. Arbetsgivaren ska även genomföra åtgärder som säkerställer en förbättring av
skyddsnivån för arbetstagare och som är integrerade i all verksamhet i företaget, ta hänsyn till
arbetstagarnas

förmåga

när

det

gäller

säkerhet

och

hälsa

i

samband

med

arbetsuppgiftsfördelningen, vidta nödvändiga åtgärder för första hjälpen, brandbekämpning,
evakuering av arbetare och andra åtgärder som krävs vid allvarlig och överhängande fara,
informera och konsultera arbetstagare och låta dem delta i diskussioner om alla frågor som rör
säkerhet och hälsa på jobbet, samt se till att varje arbetare får tillräcklig utbildning för säkerhet
och hälsa.
Enligt direktivet är arbetstagare skyldiga att använda maskiner, apparater, verktyg, farliga
ämnen, transportutrustning, andra produktionsmedel och personlig skyddsutrustning på ett
korrekt sätt, omedelbart informera arbetsgivaren om arbetssituationer som utgör en allvarlig
och omedelbar fara och om det finns brister i skyddsarrangemanget och samarbeta med
arbetsgivaren för att uppfylla alla krav som ställs för att skydda hälsan och säkerheten
(European Agency for Safety and Health at Work, 2018).

2.4.3 Luxemburgdeklarationen
År 1995 togs initiativet för utvecklandet av en integrerad plan för hälsofrämjande arbetsplatser
inom EU (Menckel & Österblom, 2000). Nätverket, vars namn blev European Network for
Workplace Health Promotion (ENWHP) grundades med motiveringen att en frisk, motiverad
och kvalificerad arbetskraft är essentiell för EU:s framtida ekonomiska och sociala hälsa
(ENWHP, 2017). Nätverkets syfte är att diskutera kring och arbeta med viktiga områden med
anknytning till hälsofrämjande på arbetsplatsen och att identifiera och sprida bra exempel på
hälsofrämjande arbetsplatser. Detta gör man exempelvis genom att de nationella
kontaktorganen utbyter erfarenheter och kunskaper, men även genom att de sprider olika typer
av informationsmaterial. På detta sätt uppmuntrar EU medlemsländerna att sätta
arbetsplatshälsofrämjande högt upp på agendan och att hälsofrågorna inkluderas i diverse
policydokument.

22

En av de första uppgifterna som nätverket fick var att utveckla ett policydokument som
behandlade arbetsplatshälsofrämjande och hur detta kunde användas av de nationella
organisationerna (Menckel & Österblom, 2000). Detta dokument, som kom att kallas
Luxemburgdeklarationen, antogs av medlemsländernas representanter i november år 1997.
Nätverkets första större projekt innefattade att varje land skulle identifiera och välja ut ett antal
organisationer och företag som bedrev hälsofrämjande arbete på ett bra sätt. I
Luxemburgdeklarationen beskriver man arbetsplatshälsofrämjande som gemensamma insatser
av arbetsgivare, arbetstagare och samhället för att förbättra hälsa och välbefinnande bland
människor som arbetar (ENWHP, 2017). Detta anser man att kan uppnås genom en
kombination av faktorer som att förbättra arbetet och arbetsmiljön och att uppmuntra till aktivt
deltagande och personlig utveckling.
Bland finska organisationer som lyfts fram så hittas Mellersta Finlands Sjukvårdsdistrikt som
en av de 20 organisationer som år 2011 valdes att presentera sina aktiviteter för främjande av
psykisk hälsa och välbefinnande på den europeiska konferensen för mental hälsa i Berlin
(ENWHP, u.å.a). Björneborg Stad och ISS Palvelut lyfts fram som goda exempel på
organisationer som förser personer med kroniska sjukdomar och andra funktionsnedsättningar
med passande arbete (ENWHP, u.å.b). På nätverkets hemsida kallar man de organisationer som
lyfts fram som goda exempel för ”modeller för god praxis”.
Enligt ENWHP (2017) förbinder sig organisationen eller företaget vid undertecknande av
deklarationen till att bland annat ha uppförandekoder och riktlinjer som inte bara betraktar
anställda som kostnadsfaktorer utan som viktiga framgångsfaktorer, ha en företagskultur och
ledningspolicy som inkluderar medarbetarnas deltagande och uppmuntrar dem till att ta ansvar.
Organisationen förbinder sig även till att vara en organisation som gör det möjligt för anställda
att balansera de krav som jobbet ställer med sina egna personliga färdigheter och att kontrollera
sitt eget arbete och sociala stöd. Dessutom ska de ha integrerade arbets- och hälsotjänster och
inkludera de anställda i hälsofrågor på alla nivåer.

23

3 Tidigare forskning
I detta kapitel lyfts tidigare forskning kring ämnet hälsofrämjande arbetsplatser, med fokus på
känsla av sammanhang, fram. Genom att lyfta fram tidigare forskning är förhoppningen att det
som framkommit i avhandlingens teoretiska del ska bli mera förståeligt och begripligt då det
nu är satt i en kontext. För att underlätta läsningen har kapitlet delats in i flera underrubriker.
Inledningsvis beskrivs hälsofrämjande arbetsplatser och hur man på arbetsplatsen kan främja
den fysiska, psykiska och psykosociala hälsan. Därefter följer en tydligare beskrivning av
hälsofrämjande ledarskap med forskning som gjorts på området.
Litteraturen i kapitlet består av artiklar, böcker och rapporter med årtal som varierar mellan
1997 och 2018. En stor del av den tidigare forskningen är gjord i Norden, men med finns även
med undersökningar gjorda i Storbritannien, Japan, Tyskland, Polen och USA.

3.1 Hälsofrämjande arbetsplatser
En stor mängd faktorer, både inom och utanför arbetsplatsen, kan ses som hälsofrämjande och
det kan inkludera allt som syftar till att stödja eller verka för människors möjligheter att må bra
(Menckel & Österblom, 2000). Målsättningen med hälsofrämjande på arbetsplatsen är att
erbjuda och möjliggöra. Några exempel på hälsofrämjande insatser i arbetslivet är att utveckla
ett arbetsengagemang, stärka den upplevda kvaliteten i arbetet, möjliggöra ett emotionellt
välbefinnande och erbjuda ett stödjande socialt klimat. Av Winroth och Rydqvist (2008)
beskrivs hälsofrämjande på arbetsplatsnivå som en utveckling av samarbetet mellan ledare och
medarbetare, samt medarbetare emellan, för att bidra till ett bra arbetsklimat, förbättrat
samarbete och ökad trivsel.
Hälsofrämjande på arbetsplatser definieras av Menckel och Österblom (2000) som en
inkludering av alla de insatser som görs i alla sammanhang där individer arbetar med målet att
öka hälsa och välbefinnande. Vid hälsofrämjande på arbetsplatser ägnar man sig åt orsaker till
ohälsa men fokus ligger på möjligheter till god hälsa. Således syftar arbetsplatshälsofrämjande
till att möjliggöra för arbetande människor att utveckla en god hälsa och goda hälsorelaterade
beteenden. Enligt Hultberg m.fl. (2018) är det kännetecknande för hälsofrämjande arbetsplatser

24

att man med arbetsplatsen som utgångspunkt vill erbjuda goda arbetsvillkor, ett gott
arbetsklimat och ge de anställda förutsättningar för personlig och professionell utveckling.
Menckel och Österblom (2000) inkluderar självstyrande grupper, flexibel arbetstid och
arbetsplats i begreppet hälsofrämjande på arbetsplatser. Dessa åtgärder kan påverka hälsa och
välbefinnande hos stora grupper av människor. Personalavdelningar och företagshälsovård är
speciellt betydelsefulla när det kommer till att genomföra satsningar på och verka för bättre
hälsa och välbefinnande bland personalen. Betydelsen av hälsofrämjande arbetsplatsprogram
är allmänt erkänd och enligt Ewles och Simnett (2013) finns det forskningsresultat som visar
att sänkt sjukfrånvaro, lägre personalomsättning, ökad produktivitet och stärkt arbetsmoral är
några av de positiva följderna. På arbetsplatsen kan arbetsmiljö- eller personalenkäter utgöra
ett bra underlag för det hälsofrämjande arbetet (Winroth & Rydqvist, 2008).
Åkerlind m.fl. (2013) har kunnat konstatera att sjukfrånvaro och självskattad hälsa till en viss
del går att relatera till hur mycket arbetsgivaren satsar på konkreta hälsofrämjande åtgärder och
delvis även indirekt relaterat till verksamhetens ledarskap och sociala klimat. De kunde även
konstatera att arbetsplatser med ett utvecklingsinriktat ledarskap i större utsträckning tillåter
feedback, delaktighet och kompetensutveckling vilket leder till att de anställda på dessa
arbetsplatser upplever ett mera positivt socialt klimat, att de har en bättre hälsa samt att de trivs
bättre i arbetsgruppen. Detta är i sin tur kopplat till lägre sjukfrånvaro. Ingen hälsofrämjande
åtgärd har påvisats vara av större vikt än någon annan, utan det är utbudets variation och dess
utsträckning som är av betydelse. Berry och Mirabito (2011) betonar att en välmående personal
ökar en organisations produktivitet genom att sänka sjukfrånvaron och därför kan en investering
i hälsofrämjande arbetsplatsprogram också stärka organisationens kultur och de anställdas
lojalitet om programmen är utformade för de anställda och inte åt de anställda.
Arbetsplatser som är begripliga, hanterbara och meningsfulla stärker medarbetares känsla av
sammanhang och därför kan KASAM-teorin vara en bra utgångspunkt för att undersöka de
anställdas hälsa och hur hälsan påverkas av olika arbetsförhållanden (Tangen & Conrad, 2009).
Eftersom hälsofrämjande på arbetsplatsen bör fokusera på faktorer som kan främja hälsa så kan
individens känsla av sammanhang lyftas fram som en viktig faktor. En hög känsla av
sammanhang och kontroll över de egna arbetsuppgifterna kan resultera i en högre grad av
upplevd hälsa. Dessutom löper en person med hög känsla av sammanhang mindre risk att
uppleva ohälsa än de med låg upplevd känsla av sammanhang. Utöver detta anses personer med

25

hög känsla av sammanhang vara bättre på att hantera tidspress och ha en mer positiv upplevelse
av samarbete. Den höga känslan av sammanhang fungerar även som en buffert mot den skadliga
effekt som hög fysisk belastning har.

3.1.1 Främjande av den psykiska hälsan
Det finns mycket forskning gjord på hur känsla av sammanhang påverkar arbetstagares
psykiska hälsa och som följande lyfts några av dessa studier fram. En dansk studie gjord av
Albertsen m.fl. (2001) fick fram att personer med en hög känsla av sammanhang upplevde
mindre stressymptom då dessa hanterade arbetsmässiga påfrestningar på ett effektivare sätt.
Överlag så rapporterade de anställda med hög känsla av sammanhang en bättre psykosocial
arbetsmiljö. Oginska-Bulik (2005) undersökte å sin sida effekterna av upplevd jobbstress och
personliga och sociala resurser på hälsoutfall bland anställda i uniformerade yrken (poliser,
brandmän, fängelsevakter, säkerhetsvakter och stadsvakter). Förhållandet mellan känsla av
sammanhang och upplevd jobbstress bland respondenterna indikerade att denna variabel spelar
en viktigare roll i att bedöma olika situationer än att förutsäga negativa hälsoresultat till följd
av upplevd jobbstress. Att uppfatta världen som begriplig, hanterbar och meningsfull leder till
att arbetsmiljön bedöms vara mindre stressande och det är lättare att hantera stressiga
situationer. Björkman och Carlsson (2006) fann i sin enkätstudie bland arbetsterapeuter att
medarbetarinriktad ledarstil, positiv feedback, och möjlighet att följa det egna yrkets riktlinjer
och värderingar hade en betydande positiv inverkan på känsla av sammanhang i arbetet. Hade
man högre grad av upplevda stressymptom så upplevde man en lägre nivå av känsla av
sammanhang i arbetet.
Kalimo m.fl. (2003) konstaterade i sin tur att anställda som lider av svår utmattning verkar ha
arbetat i betydligt sämre arbetsförhållanden och haft svagare personliga resurser jämfört med
personer med gott välbefinnande. Den tydligaste skillnaden mellan dessa två grupper var
arbetsuppskattning, samarbete och stöd och feedback av förmannen. Av de personliga
resurserna så var känsla av sammanhang den viktigaste faktorn som skilde dessa två grupper
åt. Under tioårsperioden som studien utfördes hade stöd från förmannen, samarbetet och
autonomin i arbetet minskat och det organisatoriska klimatet försämrats för de med svår
utmattning. För de utan utmattningssymtom hade arbetsuppskattning, feedback och tydliga

26

roller förbättrats. Känslan av sammanhang hade utvecklats positivt för de fria från utmattning
medan den hade försvagats bland de med svår utmattning.
Graeser (2011) kunde genom sin undersökning dra slutsatsen att en hög inställningsbaserad
känsla av sammanhang baseras på en grund av åtgärder för en dynamisk interaktion mellan
organisationen och individen med begriplighet, hanterbarhet och meningsfullhet som bärande
pelare. Det är varken individen eller organisationen separat som får individen att känna att
denne är en del av omgivningen och ger förutsättningar för främjandet av psykisk hälsa, det är
transaktionsprocesserna som gör det. Denna transaktion kräver en tydlig och transparent
kommunikation mellan olika delar av organisationen; individerna, kollegorna, avdelningarna
och ledningen. Resultatet i studien indikerar att hanterbarhet, begriplighet och meningsfullhet
har en stark betydelse för mental hälsa, och därför bör åtgärder som stöder en salutogen kultur
baseras på dessa tre komponenter. Detta inkluderar skapandet av förståeliga och transparanta
strukturer i organisationen med tydliga och effektiva möjligheter att vara delaktig, samt
stödjande av ett positivt socialt klimat med kollegor, i arbetsgrupper och på avdelningar. I
praktiken betyder detta en förbättring av den interna organisatoriska kommunikationens sätt,
verktyg, och åtgärder på lednings- och ledarskapsnivå för att stödja den professionella och
personliga utvecklingen av anställda och ge möjligheter till karriärutveckling.
Faktorn begriplighet inkluderar enligt Graeser (2011) punkter som illustrerar frånvaron av
kontrollförlust över omständigheterna och begränsat upplevt deltagande. Strukturer och beslut
upplevs som icke-transparenta, oklara och oförståeliga och indikerar tydligt frånvaron av
förtroende för organisationen. Sammanfattningsvis är denna faktor baserad på upplevd
otydlighet, hjälplöshet, uppsägning och maktlöshet. Hanterbarhet som faktor beskrivs som
fokuserad på hanterandet av kraven som arbetsplatsen ställer. Enligt studien inkluderas faktorer
som huvudsakligen är relaterade till det institutionella och sociala klimat som organisationen
har. Faktorn meningsfullhet innefattar faktorer som beskriver krav som utmaningar istället för
hot och möjligheten till personlig utveckling och berikning genom engagemang i
organisationen.

27

3.1.2 Främjande av den fysiska hälsan
Det finns även forskning som studerar hur känsla av sammanhang påverkar den fysiska hälsan.
I en japansk studie utförd av Morita m.fl. (2014) framkom det att de bland deltagarna som
upplevde en hög känsla av sammanhang mer troligt gick på minst en timmes promenader varje
dag, åt långsamt och sov minst sex timmar om nätterna. De med hög känsla av sammanhang
löpte betydligt mindre risk för att vara överviktiga jämfört med de som upplevde låg känsla av
sammanhang. De med hög känsla av sammanhang hade även betydligt lägre BMI,
blodsockernivå och midjemått än de med låg känsla av sammanhang. De med lägre känsla av
sammanhang led märkbart mer av arbetsrelaterad stress och fick mindre stöd i arbetet. Det
framkom inga märkbara skillnader mellan ålder och kön mellan de olika KASAM-grupperna.
Runeson m.fl. (2003) har utfört en studie bland personal i 19 svenska byggnader som hade
problem med inomhusmiljön. Resultatet av studien visar att sjuka byggnads-syndromet (SBS)
var mer vanligt bland kvinnor, yngre personer och de med en historia av atopi. En låg känsla
av sammanhang var relaterad till en högre prevalens av ögon-, näs- och halssymptom, trötthet
och huvudvärk. Dessutom så utvecklade respondenterna med låg känsla av sammanhang mera
symtom under uppföljningsperioden. Studien indikerar att känsla av sammanhang kan upptäcka
personlig sårbarhet i relation till misstänkt miljöstress.
En finsk studie gjord av Kouvonen m.fl. (2008) hade som syfte att undersöka förhållandet
mellan en svag känsla av sammanhang och förekomsten av diabetes. Studien gjordes bland
nästan 6 000 manliga anställda i Finland. Resultatet visade att en svag känsla av sammanhang
var förknippad med en 46% större risk för diabetes. Detta oberoende av faktorer som ålder,
rökning, alkoholintag och fysisk aktivitet. Forskningen visade att män med en låg känsla av
sammanhang och som är under 50 år kan ha nästan 50 procent högre risk att utveckla diabetes.
Därför kan en förstärkning av känsla av sammanhang, istället för att endast fokusera på de redan
välkända riskfaktorerna för diabetes, hos anställda under 50 år spela en roll i försöken att ta itu
med den ökande takten av diabetes. Denna forskning får stöd genom en undersökning gjord av
Agardh m.fl. (2003) då de kunde konstatera att stressfaktorer som låg beslutsgrad på jobbet och
låg känsla av sammanhang var kopplade till typ 2-diabetes hos medelålders svenska kvinnor.
De hittade inget samband mellan höga krav och typ 2-diabetes, men när de slog ihop
stressfaktorerna låg beslutsgrad och höga krav så påvisades ett samband. Kvinnor med låg
känsla av sammanhang var nästa fyra gånger mera benägna att ha diabetes typ 2. En hög känsla

28

av sammanhang i samband med en låg beslutsgrad gjorde att risken får typ 2-diabetes försvann.
Likadant var det för låg känsla av sammanhang i samband med en hög beslutsgrad. Studien
visade även att kvinnor med avtagande känsla av sammanhang hade en tendens till ökad risk
för insulinresistens.

3.1.3 Främjande av den psykosociala hälsan
Bland annat Feldt (1997) har undersökt hur diverse hälsoproblem kan kopplas till känsla av
sammanhang. Genom sin studie konstaterade Feldt (1997) att ju starkare känsla av sammanhang
desto lägre är nivån av psykosomatiska symptom och känslomässig utmattning. Resultatet
visade att de med stark känsla av sammanhang verkade vara bättre skyddade från negativa
effekter av vissa arbetsegenskaper, som exempelvis tidspress. Goda sociala relationer på
arbetsplatsen betonades bland respondenterna med väldigt svag känsla av sammanhang, medan
dessa relationer inte spelade lika stor roll för de med stark känsla av sammanhang. Vissa
arbetsegenskaper verkade ha goda effekter på hälsan vid en stark känsla av sammanhang,
medan de hade patogena effekter när de åtföljdes av en svag känsla av sammanhang. Studien
visade även att individens känsla av sammanhang påverkar upplevelsen av dålig belysning,
trängsel och buller. Kinmans (2008) studie bland akademiskt anställda i Storbritannien visade
att akademiker som upplevde lägre nivå av stöd och inflytande, mer tidsbegränsningar, högre
nivå av krav från studeranden och mera rollstressorer tenderade att rapportera sämre hälsa.
Respondenter med en stark känsla av sammanhang hade inte bara bättre fysisk och psykisk
hälsa än de med svag känsla av sammanhang, de hade även lägre nivåer av alla typer av
jobbstressorer. En stark effekt av känsla av sammanhang på psykisk ohälsa som framkom i
studien var att individer med en svagare känsla av sammanhang är mera benägen att uppleva
ohälsa.
Nilsson m.fl. (2012) har undersökt resursfaktorer för hälsa bland sjukvårdsanställda i Sverige
och fann tre dimensioner som visade sig vara viktiga för begripligheten. Den första är förmåga
att enskilt, men också tillsammans med kollegorna, reflektera över dagens händelser. Den andra
innefattar att ha ett öppet sinne som ger möjlighet att påverka, en vilja att ställa frågor och att
samarbeta med andra, men även återkoppling och attityden till förändring. Begriplighetens
tredje dimension innebär en förmåga att skapa sammanhang med tydliga instruktioner, planera
dagens arbete, ha gemensamma mål och en gemensam förståelse för dessa, samt dialog som

29

verktyg för förändring. Även fysisk och psykisk ork, distansering och pauser faller under
hanterbarhet. I studien framkom det att harmoni, flexibilitet och ansvar var faktorer som var av
betydelse för hanterbarheten. Harmoni utvecklas på arbetsplatsen när där är en god atmosfär
och positiv attityd och det finns möjlighet till pauser och återhämtning under arbetsdagen samt
möjlighet till att närmare lära känna sina kollegor. Flexibilitet innebär förmåga att stötta
varandra i olika situationer medan ansvar kan kopplas an till hur organisationen arrangerar
arbetet och i vilken mån de anställda kan påverka det. Det framkom att förstärkning och socialt
klimat är viktiga dimensioner för meningsfullheten Respondenterna i studien kände sig stärkta
då de var tillfredsställda med arbetet och upplevde sig vara stolta över sin arbetsinsats, när de
kände sig behövda och när de fick feedback. Meningsfullheten stärktes då personalen gav och
fick uppskattning och upplevde trygghet i arbetsgruppen.
Målet med studien gjord av Nielsen m.fl. (2008) var att undersöka huruvida känsla av
sammanhang fungerar som en skyddande mekanism hos personer som utsätts för mobbning på
arbetsplatsen. Resultatet visade att känsla av sammanhang har störst skydd när mobbningen är
mild och att den skyddande fördelen minskar när mobbningen blir allvarligare. Kivimäki m.fl.
(2002) har genom en finsk studie bland kommunalt anställda kvinnor kunnat konstatera att det
finns ett samband mellan låg känsla av sammanhang och fientlighet. Fientlighet är i sin tur
relaterat till ökad risk för hälsoproblem. Fientlighet hade även samband med känsla av
sammanhang och depression, rökning, alkoholkonsumtion och hälsoproblem. Rökning och en
stillasittande livsstil kunde relateras till den självuppskattade hälsan, och rökning var relaterad
till sjukfrånvaro.
Bringsén m.fl. (2012) undersökte i sin studie hälsoresurser hos svensk sjukvårdspersonal för att
försöka identifiera deras salutogena hälsoindikatorer. Fyra viktiga hälsoresurser framkom i
resultatet: belöning, teamet, sammanhanget och uppdraget. För respondenterna innebar
belöning bland annat glädje, tillfredsställelse, lärande och bekräftelse. Personalen upplevde en
känsla av glädje när de kände sig som en del av gemenskapen i arbetsgruppen och de kände sig
tillfredsställda när de upplevde sig ha kontroll över sin arbetssituation. Teamets betydelse lyftes
fram då hälso- och sjukvårdspersonal ofta arbetar mångprofessionellt. Klara och tydliga mål
förstärkte känslan av sammanhang. Forbech Vinje och Hanson Ausland (2013) hade med sin
undersökning som syfte att undersöka faktorer för närvaro och välbefinnande på arbetsplatsen.
I resultatet framkom att en salutogen närvaro på arbetsplatsen innebär upplevelse av nytta,
arbetsglädje och att vilja varandra väl.

30

Goda arbetsförhållanden i primärvården i Sverige sett ur ett salutogent perspektiv var vad
Ejlertsson m.fl. (2014) hade som syfte att belysa med sin studie. Resultatet visade att
återhämtning, både utanför arbetet och under arbetstid, hade den starkaste relationen till de
anställdas upplevda hälsa. En tydlig påverkansfaktor för upplevelsen av hälsa var en balans
mellan arbete och privatliv. Den tredje och sista påverkansfaktorn var individuella inre
upplevelser som att exempelvis gå till arbetet med glädje och känna att arbetet är utmanande
och meningsfullt. I studien framkom flera samband mellan salutogena arbetsfaktorer och
upplevelsen av arbetet som energigivare. Balansen mellan arbete och privatliv och möjlighet
till återhämtning visade sig vara nödvändiga faktorer för en hög energinivå. Det framkom ett
signifikant samband mellan upplevd feedback och att ha en tillgänglig chef. Upplevelsen av att
bli sedd och hörd av sina arbetskamrater och att känna att man uppfyller sitt ansvar på jobbet
var viktiga faktorer relaterade till upplevelsen av feedback på arbetet.

3.2 Hälsofrämjande ledarskap
Orvik m.fl. (2013) beskriver hälsofrämjande ledarskap som en ledarskapsstil med det
huvudsakliga målet att skapa en hälsosam arbetsplatskultur, en kultur som omfattar värderingar
som är inspirerande och som motiverar de anställda till att delta i utvecklandet av en
hälsofrämjande arbetsplats. Eriksson m.fl. (2013) lyfter fram att det finns forskning som visar
att ledarskapet har en stor betydelse för de anställdas välmående. Ledarskap,
verksamhetsstyrning och organiserandet av hälso- och miljöarbetet kan betydligt främja och
upprätthålla hälsa. Enligt Eriksson (2011) är ledares färdigheter och kunskaper samt
organisatoriska strukturer och politik en viktig del av hälsofrämjandet på arbetsplatsen.
Även Theorell m.fl. (2013) har kunnat dra slutsatsen att chefers beteende inverkar på de
anställdas hälsa, men också att dessa beteenden kan ha olika hälsoeffekter hos olika grupper
och individer. Beteenden som passivitet, bristande engagemang och ett auktoritärt
ledarskapssätt där chefen fattar alla beslut påverkar de anställdas hälsa negativt. Om chefen
däremot engagerar sig i och förstår de anställdas perspektiv, drivkraft och behov, samt förmår
att agera utifrån detta så har det stor inverkan på de anställdas stress, hälsa och välbefinnande.
I en studie gjord av Grönlund och Stenbock-Hult (2014) bland vårdpersonal i Finland framkom
det att respondenterna ser på hälsofrämjande ledarskap som att ledaren visar sin uppskattning

31

genom att ge stöd och vara finkänslig, visar intresse för personalen och deras arbete och ser
människan bakom arbetsuppgiften och dennes individuella egenskaper och förmågor, samt att
ledaren ger av sin tid till personalen. För respondenterna kunde uppskattning visas i form av
personalförmåner som till exempel gymsedlar. Det visade sig vara viktigt för arbetstagarna att
ledaren stöder deras professionella utveckling, vilket innebär att ledaren ser deras behov och
planerar så att de får arbetsuppgifter som motsvarar deras förmåga. Respondenterna
konstaterade att arbetsmotivationen upprätthålls och förbättras när de har möjlighet att
utvecklas professionellt och därför betonades vikten av att ha möjlighet till utbildning och
utveckling. Det framkom i studien att en del av det hälsofrämjande ledarskapet är att möjliggöra
en meningsfull psykisk och fysisk arbetsmiljö. Detta innebär enligt respondenterna att
personalen får vara delaktiga, att arbetsmängden är rimlig, ergonomin är god och att de har en
tillräcklig lön. Ett hälsofrämjande ledarskap ska göra att personalens arbete framskrider och att
det känns meningsfullt och givande.
Enligt Hanson (2010) kan känsla av sammanhang också vägleda ledarskapet eftersom ledarskap
ska bidra till att människor mår och fungerar bra i sitt arbete. Ledarens uppgift blir då att fundera
över vad som gör situationen begriplig, hanterbar och meningsfull för varje arbetstagare. Det
salutogena ledarskapet är ett exempel på ett idébaserat ledarskap som lyfter fram mänskliga
värden, ett ledarskap där det mänskliga mötet verkar som utgångspunkt för att hitta positiv
energi och förändring som kan leda människor mot goda prestationer. Poängen med ett
salutogent ledarskap är att lägga fokus på det man önskar uppnå, då skapas en riktning och
målbild för förbättringsarbetet. För att uppnå det som önskas bör man intressera sig mindre för
de brister som finns, och istället fokusera på de faktorer som bidrar till att man lyckas.
Johnston (1998) undersökte hur ledarskapet kan förbättra och upprätthålla sjukvårdares hälsa i
samband med organisationsförändring. För att de anställda ska uppleva förändringen som
meningsfull, begriplig och hanterbar så måste de få svar på frågorna ”vad”, ”varför” och ”när”.
Resultatet visade att en ledare som förmår göra medarbetarna delaktiga och engagerade har en
positiv påverkan på välbefinnandet. Detta kan uppnås exempelvis genom ärlig och öppen
information gällande förändringens processer och beslut. En studie av Pahkin m.fl. (2011) som
undersökte KASAMs inverkan på anställda vid organisationsförändringar stöder detta.
Resultatet i deras studie visade att de anställda som hade en stark känsla av sammanhang före
organisationsförändringen i betydligt lägre omfattning kom att uppfatta förändringarna som
negativa. De anställda som hade en låg känsla av sammanhang och en negativ uppfattning av

32

organisationsförändringen löpte en högre risk för att ha psykiska problem efter
förändringsperioden. Detta skulle betyda att en stark känsla av sammanhang kan neutralisera
de skadliga effekterna av organisatorisk stress i samband med en stor organisationsförändring,
som exempelvis en fusion. Vidare konstaterar Pahkin m.fl. (2011) att en stark känsla av
sammanhang kan göra det möjligt för den anställda att uppfatta potentiella stressfaktorer på
jobbet som goda eller irrelevanta, och därigenom stödja problemlösning i stressande situationer
och på så sätt skydda den mentala hälsan. Studiens resultat tyder indirekt på att det under en
organisatorisk förändringsprocess är viktigt att se till att medarbetarna förstår vad som händer
(meningsfullhet), varför det händer (begriplighet), och vad de själva kan göra (hanterbarhet).
Därför ska förändringarna kommuniceras öppet till de anställda och de ska ges möjligheten att
diskutera frågorna och delta i förändringsprocessen så mycket som möjligt.
Utgående från den tidigare forskningen kan man konstatera att känsla av sammanhang är en
väldigt viktig del av hälsan på arbetsplatsen och den påverkar även hur arbetet upplevs.
Arbetstagarnas känsla av sammanhang påverkar den fysiska, psykiska och psykosociala hälsan
och därför vore en god känsla av sammanhang bland de anställda något för organisationerna att
sträva efter. Den existerande forskningen ger en bra bild av varför en god känsla av
sammanhang behövs på arbetsplatserna och den här inledande delen utgör en viktig referensram
för min empiriska del om hälsofrämjande på arbetsplatsen.

4 Metod

4.1 Forskningsmetod
Den här studien är en fallstudie där en ledare i chefsposition och arbetstagare i en organisation
som uttrycker att de arbetar enligt känsla av sammanhang har studerats. Fallstudie kan enligt
Patel och Davidson (2019) betecknas som en undersökning på en mindre avgränsad grupp i
form av en grupp individer, en organisation eller en situation. Organisationen kommer att hållas
anonym och sådant som kan göra organisationen kännbar har uteslutits ur avhandlingen.
Denscombe (2016) betonar att en fallstudie tillåter och uppmuntrar forskaren att använda olika

33

typer av data och forskningsmetoder. I denna studie har två olika forskningsmetoder använts
vid insamlandet av material.
Första delen av den empiriska undersökningen gjordes i form av en semistrukturerad intervju
med en chef inom den utvalda organisationen. Det att intervjun var semistrukturerad gjorde att
intervjuaren och respondenten fritt kunde diskutera och reflektera kring respondentens tankar,
åsikter, upplevelser och erfarenheter utgående från vissa på förhand utvalda centrala teman.
Inför intervjun skrevs en intervjuguide (Bilaga 1.). Kvale och Brinkmann (2014) beskriver en
intervjuguide som ett manus som strukturerar intervjuns förlopp på ett mera eller mindre strängt
sätt. Guiden kan vara detaljerad med omsorgsfullt strukturerade frågor, eller så innehåller den
endast några av de ämnen som ska täckas. I intervjuguiden för denna avhandling listas de
centrala teman som valts på basis av avhandlingens huvudsakliga tema, syfte och
forskningsfrågor, och varje tema har ett visst antal frågor som intervjuaren önskar få svar på. I
och med att den intervju som utfördes i denna avhandling var semistrukturerad så kan den enligt
Denscombe (2016) beskrivas så att även om intervjuaren har en färdig lista med teman och
frågor som ska besvaras så är intervjuaren flexibel när det kommer till ordningsföljd. Målet är
att den som intervjuas ska utveckla sina synpunkter och idéer så att intervjuaren får ett utförligt
svar.
I samband med intervjun lämnades det på arbetsplatsen enkäter med öppna svar till de anställda
som den intervjuade chefen har ansvar för. Med öppna frågor innebär det att respondenten själv
formulerar svaren och bestämmer längden på dem. Enligt Denscombe (2016) är fördelen med
öppna frågor det att informationen som fås genom svaren med största sannolikhet återspeglar
respondentens synpunkter. Som nackdelar med metoden nämns det att det kräver större
ansträngning av respondenterna, vilket kan påverka viljan att medverka, och att forskaren förses
med data som kräver tidskrävande analyser. I detta sammanhang ansågs frågor med öppna svar
vara det bästa alternativet för att få så mycket och relevant information som möjligt av
respondenterna. Enkätens upplägg och dess frågor skrevs på svenska (Bilaga 3.) eftersom detta
är det språk som används på den arbetsplats där respondenterna verkar. Tillsammans med
enkäterna utformades en informationsblankett (Bilaga 4.) som fanns med i det kuvert som
delades ut till de anställda.

34

4.2 Urval och avgränsningar
Undersökningsgruppen bestod av en chef som ställde upp på en intervju, medan enkäter med
öppna svar lämnades till totalt 18 anställda. Organisationen där respondenterna verkar valdes
ut eftersom de arbetar med fokus på känsla av sammanhang, vilket var ett kriterium med tanke
på att denna avhandling baserar sig på denna teori. För att det insamlade materialet inte skulle
bli för stort och svårarbetat så valdes en av organisationens chefer och dennes personalstyrka
ut till att delta i undersökningen. Skulle inte tillräckligt många svar ha inkommit från enkäterna
så var planen att samla in svar från ytterligare en personalgrupp i samma organisation.
Intervjun med chefen tog plats i ett mötesrum på arbetsplatsen och chefen hade på förhand blivit
tillfrågad om sitt samtycke till att delta i undersökningen. Chefen ombads inte berätta om sina
personuppgifter, men utbildning och arbetsbakgrund efterfrågades. I de öppna enkäterna
frågades det inte heller efter personuppgifter eller frågor kring utbildning och arbetsbakgrund,
men enligt vad chefen berättade så bestod personalen av personer i olika åldrar och båda könen
fanns representerade, även om majoriteten av de anställda var kvinnor. Utbildningsnivå,
anställningstid och arbetsuppgifter varierade också bland respondenterna.

4.3 Datainsamlingens praktiska genomförande
Processen för datainsamlingen inleddes med uppgörandet av en forskningsplan. Därefter
planerades och konstruerades intervjuguiden och enkätfrågorna samt samtyckesblanketten för
intervjun

och

informationsblanketten

för

enkäterna.

Samtyckesblanketten

som

intervjupersonen tog del av innehöll information kring intervjuns syfte och innehåll.
Intervjupersonen informerades även om att intervjun spelas in och transkriberas och om dennes
rättigheter att när som helst avsäga sitt deltagande. Innan intervjun skrev personen sedan under
blanketten. Informationsblanketten som gavs åt de som deltog i enkäten hade som syfte att
informera dem om undersökningens syfte och innehåll samt vilka rättigheter respondenterna
hade. De informerades även om att enkäterna sparas tills avhandlingen är färdigskriven samt
att de svar de ger kunde användas av den egna organisationen i utvecklingssyfte. Samtliga
respondenter informerades om forskarens kontaktuppgifter ifall frågor eller osäkerhet skulle
uppstå.

35

Efter detta förberedande arbete kontaktades chefen via epost för att säkerställa att denne skulle
ställa upp på intervjun och att denne tillät att enkätsvar samlades in av de anställda. Efter ett
positivt svar från chefen lämnades sedan en ansökan av forskningslov in till organisationen.
När forskningslovet godkänts av organisationens ledningsgrupp kontaktades chefen igen för att
boka in ett tillfälle för intervjun, tid och plats valdes av intervjupersonen. Trost (2010) skriver
att intervjun ska göras i en så ostörd miljö som möjligt, samtidigt som intervjupersonen ska
känna sig trygg i den miljö där intervjun sker. Han betonar även att risken för störningar finns
oavsett plats för intervjun, men eftersom personen ställer upp så är det rimligt att den får besluta
var intervjun ska ske. I detta fall varade intervjun 90 minuter och spelades in på intervjuarens
telefon för att senare kunna transkriberas och analyseras.
I samband med intervjun lämnades enkäterna till de anställda. Varje respondent fick ett eget
kuvert med enkätfrågor och informationsblankett. Respondenterna fick ta del av en definition
av begreppet hälsofrämjande för att underlätta i svarandet på frågorna. De informerades om att
de skulle försluta kuvertet efter att de svarat på enkäten, detta för att säkerställa att svaren
förblev konfidentiella. De fick lite mer än en vecka på sig att svara på enkäterna. Tanken var
att de skulle samla enkäterna i sina kafferum varefter forskaren skulle hämta dem därifrån, men
på grund av den pågående coronapandemin undveks användningen av kafferummen och därför
samlade chefen in enkäterna och forskaren hämtade dem från dennes arbetsrum. Av de 18
anställda som gavs möjlighet att delta i undersökningen så var det slutligen 14 stycken som
lämnade in sina enkätsvar och detta bedömdes vara tillräckligt för att inte behöva samla in
ytterligare svar av en annan personalgrupp. Enkätsvarens längd och utförlighet varierade.

4.4 Databearbetning och analys
Efter insamlingen av materialet påbörjades databearbetningen med att göra upp en
sammanfattning av de svar som samlats in med hjälp av enkäterna. Detta för att få en helhetlig
bild av vilka svar som inkommit på de olika frågorna. Därefter inleddes transkriberingen av den
gjorda intervjun. Att transkribera en intervju innebär att man lyssnar på intervjumaterialet igen
och skriver ner den ordagrant samt inkluderar annat som är av vikt, som exempelvis långa
pauser, suckar eller osäkerhet i svaret. Denscombe (2016) skriver att man vanligtvis behöver
transkribera ljudinspelningar eftersom det underlättar genomförandet av detaljerade sökningar
och jämförelser av data. Även om transkriberingen är tidskrävande så är den nödvändig för att

36

få ett material som är lättare att hantera och analysera. Eftersom denna avhandling innefattade
endast en intervju så användes inget speciellt dataprogram för att hjälpa till med analysen av
materialet, istället användes ett vanligt word-dokument samt en utprintad version av
transkriberingen. Kvale och Brinkmann (2014) betonar att med intervjun tryckt på papper så
blir det lättare att få en överblick och se mönster under analysprocessen.
Efter att intervjun transkriberats och enkäterna sammanfattats inleddes analyseringen av
materialet med att läsas igenom flertalet gånger för att försöka hitta gemensamma nämnare och
på så sätt kunde en första kategorisering av materialet göras. Analysmetoden för både intervjuoch enkätmaterialet var kvalitativ innehållsanalys. Olsson och Sörensen (2011) beskriver
innehållsanalys som en metod för att vetenskapligt analysera dokument som antingen är skrivna
eller som återger tal. Innehållsanalys går att tillämpa oavsett om det handlar om bilder, skrift
eller ljud (Denscombe, 2016). När analysenheten valts så är nästa steg att utarbeta relevanta
kategorier för att underlätta analysen av data. Innan analysen av det insamlade materialet kan
ske så blir det viktigt att ha en tydlig bild av vilka typer av kategorier, frågor och idéer som är
av intresse och hur dessa sedan framträder i texten.
Vid de inledande genomläsningarna av det insamlade materialet kunde några kategorier
urskiljas, namnen på kategorierna antecknades i ett skilt dokument dit material från enkäterna
och intervjun sattes in under passande kategori. Därmed gjordes en första indelning av det
insamlade materialet innan det sedan började skrivas ihop till en sammanhängande text.
Materialet blev slutligen indelat i tre olika huvudkategorier med två underkategorier vardera.
Dessa tre huvudkategorier är:
1) Att arbeta och leda hälsofrämjande
2) Arbetsplatshälsofrämjande handlingar
3) Hälsofrämjande under coronapandemin
Kategorierna baserar sig på avhandlingens syfte, frågeställningar och innehåll för att de
tillsammans ska utgöra en sammanhängande helhet. Underkategorierna utformades sedan enligt
gemensamma teman som framkommit i intervjun och enkäterna. De huvud- och
underkategorier som uppstod i och med analysprocessen finns illustrerade i en figur (Bilaga 5.)
för att ge en resultatredovisningen en helhetlig bild. Genom att analysera intervjun och
enkäterna tillsammans istället för skilt för sig så får man en överblick av situationen och det

37

hälsofrämjande arbetet på arbetsplatsen och det är möjligt att jämföra chefens och de anställdas
åsikter sida vid sida. För att förtydliga och styrka det som står i texten i resultatdelen så används
citat från den gjorda intervjun och de insamlade enkäterna. Kvale och Brinkmann (2014) skriver
att ett vanligt sätt att presentera intervjuundersökningars resultat är just genom utplockade citat,
detta för att ge läsaren en uppfattning av intervjuns innehåll och för att ge exempel på materialet
som analyserats. Viktigt är att endast de bästa citaten används eftersom de ska relatera till
texten.

4.5 Etiska aspekter
Innan intervjudelen av undersökningen gjordes kontaktades intervjupersonen för att säkerställa
att hen ställer upp på intervjun. Efter det skrevs en ansökan om forskningslov till organisationen
som några dagar senare godkände det. Enligt Denscombe (2016) är en etiskt viktig del av
forskningsprocessen det att ett skriftligt tillstånd för datainsamlingen fås innan materialet
samlas in. Vid intervjutillfället informerades intervjupersonen om att denne har rätt att när som
helst och utan orsak avbryta intervjun eller sitt deltagande. Respondenten skrev sedan under på
samtyckesblanketten (Bilaga 2.) att denne tillåter att det som sägs under intervjun bandas in och
sedan används i avhandlingen.
Personalen som svarade på enkätfrågorna informerades skriftligen att även de har rätt att avsäga
sig deltagande i studien. De skrev inte under något, utan här ansågs det att de valde att svara på
enkäten som att de godkände att deras svar används i avhandlingen. För att hålla enkäterna
sekretessbelagda delades ett eget kuvert med informationsblankett och enkätfrågor ut till varje
respondent. De blev ombedda att försluta kuvertet när de svarat på enkäten, och på så sätt kunde
forskaren se om anonymiteten på något sätt brutits. Denscombe (2016) betonar vikten av att
försäkra respondenterna om att det svar de ger hanteras konfidentiellt och att de deltar frivilligt
i undersökningen.
Både intervjupersonen och de som svarade på enkäten informerades om att namn, platser och
organisationen är anonyma i avhandlingen. Därför behövdes inte heller personuppgifter för att
forskningen skulle kunna genomföras. Eftersom intervjupersonen var chef och respondenterna
av enkäten anställda som denne ansvarade över så uttryckte chefen att denne gärna ville ta del
av det som framkommer i enkäterna för att kunna utveckla det hälsofrämjande arbetet på

38

arbetsplatsen. Därför informerades respondenterna i informationsblanketten att deras svar
kunde komma att användas för fortsatt utvecklingsarbete inom organisationen. Ur en etisk
synvinkel bör respondenterna informeras om enkätens syfte och hur informationen kommer att
användas (Denscombe, 2016).

4.6 Validitet och reliabilitet
Denscombe (2016) påpekar att validiteten, även kallat trovärdighet, för den kvalitativa
forskningen inte går att bedöma med enkelhet utgående från de kriterier som brukar användas
för kvantitativ forskning. Kvale och Brinkmann (2014) definierar validitet som sanningen och
styrkan i ett yttrande och att man undersöker det som man säger sig undersöka. Det svåra för
kvalitativa forskare är enligt Denscombe (2016) att visa att deras data är exakt och precist. Det
finns vissa åtgärder som kan användas som försäkran att det kvalitativa datat har producerats
och kontrollerats i enighet med god praxis. Ett exempel på en sådan åtgärd är det som kallas
responsvalidering, vilket innebär att forskaren kan kontrollera validiteten av data och fynd
genom att återkomma till respondenterna och få uppfattningar och förståelser bekräftade av
dem. Reliabilitet, eller tillförlitlighet, ställs ofta i relation till frågan huruvida resultatet kan
återskapas vid en annan tidpunkt och av andra forskare (Kvale & Brinkmann, 2014).
Denscombe (2016) menar att det inte finns något sätt att ta reda på detta i definitiv bemärkelse
och därför handlar de sätt som tar itu med denna fråga i huvudsak om att visa att den gjorda
forskningen återspeglar procedurer och beslut som andra forskare kan bedöma huruvida de
utgör rimliga beslut och ansedda procedurer. För att kunna granska och kontrollera
tillförlitligheten och forskningsprocessen så kräver det en tydlig redogörelse av metod, analys
och beslutsfattande. Procedurerna och metoderna bör beskrivas så detaljerat som möjligt för att
visa åt läsaren hur särskilda slutsatser kunnat dras.
Med hjälp av den uppgjorda intervju- och enkätguiden och återkommande handledning med
den egna handledaren har målet varit att försäkra att den gjorda undersökningen är relevant för
avhandlingens tema, syfte och forskningsfrågor och att forskningen på så sätt har hög
trovärdighet. Till undersökningen valdes respondenter som verkar inom en organisation som
säger sig arbeta med fokus på känsla av sammanhang för att på så sätt säkerställa att
undersökningen som görs är relevant för det som avhandlingen fokuserar på. Innan den gjorda
intervjun med chefen utfördes en testintervju för att säkerställa att frågorna gick att besvara.

39

Den semistrukturerade intervjun med chefen spelades in för att kunna gå tillbaka för att granska
och kontrollera det som sades och på så sätt undvika missförstånd och felaktiga tolkningar. I
avhandlingens resultatdel redovisas intervjusvaren sida vid sida med enkätsvaren för att visa på
olikheter och likheter i åsikter och uppfattningar och på så sätt säkerställa att samtliga
perspektiv har tagits i beaktan. I avhandlingens metodkapitel har forsknings- och
analysprocessen förklarats så tydligt och detaljerat som möjligt för att på så sätt säkerställa
tillförlitligheten och det att en upprepad mätning skulle ge samma resultat.

5 Resultat
I detta kapitel presenteras forskningsresultatet av intervjun och enkäterna. Materialet som har
samlats in har sammanfattats till en helhet som presenteras i olika huvud- och underkategorier
och som stöds av omsorgsfullt utplockade citat. Svaret från intervjun redovisas parallellt med
svaren från enkäterna för att på så sätt tydligt kunna se skillnader och likheter i åsikter och
tankegångar. Redovisningen av resultatet inleds med ett kapitel som fokuserar på hur det är att
arbeta och leda hälsofrämjande. Därefter går resultatredovisningen vidare till att fokusera på
organisationens arbetsplatshälsofrämjande handlingar, med fokus på specifika hälsofrämjande
åtgärder och personalens delaktighet i det hälsofrämjande arbetet. Resultatkapitlet avslutas med
en redogörelse för hur coronapandemin har förändrat sättet man arbetar och leder
hälsofrämjande. Även om pandemin tilldelas en egen kategori så kommer den att nämnas också
i de andra kategorierna.

5.1 Att arbeta och leda hälsofrämjande
I denna inledande huvudkategori är fokus på hur det är att arbeta och leda hälsofrämjande på
den arbetsplats där respondenterna verkar. Huvudkategorin delas in i två stycken
underkategorier som tar fasta på hur man arbetar med fokus på känsla av sammanhang och hur
man leder med målet att främja hälsa.

40

5.1.1 Att arbeta med fokus på känsla av sammanhang
Eftersom organisationen inom vilken respondenterna verkar fokuserar på att arbeta utgående
från känsla av sammanhang fick chefen frågan huruvida det är någon skillnad på hur man har
arbetat nu jämfört med hur man gjorde tidigare. Chefen sade att hen inte sett någon skarp gräns
där det skulle ha ändrats på något sätt, men påpekade dock att de var på god väg med det
hälsofrämjande arbetet, speciellt med utbildning för personalen, innan coronapandemin slog till
och att det därför är svårt att jämföra de senaste åren. På frågan huruvida organisationen har
gjort ändringar som tydligt syns eller om det endast är något som står fint på papper svarar
enhetschefen:
Så att jo och nej, det är lite tudelat. Delvis jo att det som hände mera men då är det ju
mycket corona som har ställt till det. – Chefen
Genom att arbeta med fokus på känsla av sammanhang menade chefen att organisationen
önskar att personalen ska må bra och att de ska vilja stanna kvar på jobbet, och att det inte ska
vara för stor personalomsättning. Trots att detta är målet man strävar efter var det de i
personalstyrkan som ansåg att organisationen inte fokuserar tillräckligt på de anställdas bästa,
och de som önskar ett mera helhetligt tänkande för personalen.
Jag tycker att personalen som jobbar […] är värda någon form av uppskattning! De
högre inom arbetsledningen borde måna om att de anställda orkar och känner sig
motiverade! – Respondent 12
Chefen själv har fått information om det salutogent inriktade arbetet genom de utvecklingsdagar
som hålls 1–2 gånger om året för cheferna, där det då informeras om målen med sättet man vill
arbeta och vilken personalpolitik som framtagits. Dessutom kommer det en del information via
intranätet och eposten. Under intervjuns gång ombeds chefen funderar kring känslan av
sammanhang och dess byggstenar, hanterbarhet, begriplighet och meningsfullhet, och hur de
tar sig uttryck på arbetsplatsen och vad som fungerar bra och mindre bra med det salutogena
arbetssätt som man strävar efter att ha. Efter att ha funderat en stund sade chefen att det kan
vara svårt att få personalen att känna att de är en del av ett sammanhang eftersom människor är
så olika och vissa därför är lättare att få med och det är lättare att få dem att känna sig delaktiga
och som en del av gruppen.

41

Så det där är nog liksom, att få allihop att känna att dom är med i gruppen och att dom
hörs, att man är hörd, att man bryr sig om dem. – Chefen
Hanterbarheten ansåg chefen att har försvårats på grund av coronapandemin eftersom det är
något som man helt enkelt inte kan hantera eller som man har makt över. Hen sade även att
personalen har svårare att hantera situationen eftersom organisationens ekonomiska situation
gör att arbetsdagarna har börjat se annorlunda ut under pandemin och där möter man på
motstånd eftersom vissa kan ha svårare att hantera förändringar och att göra sådant som man
vanligtvis inte behöver göra. Chefen ansåg dock att det är begripligt och att det inte ska vara
några problem för personalen eftersom alla vet vad det är frågan om och vad som ska göras.
När intervjun med chefen gjordes hade organisationen arbetat med fokus på känsla av
sammanhang i några år, men trots det kunde hen inte säga att det skett några större förändringar
i personalens hälsa och välbefinnande under denna tid. Hen ansåg inte heller att det salutogena
sättet att arbeta har bidragit med så stora förändringar inom just denna arbetsgrupp, och därför
kanske inte heller haft den effekt som organisationen hade hoppats på.
Jag skulle inte heller säga att jag har tänkt på det heller riktigt så. Att förrän jag såg
de där orden så, det känns som att man fick bara ord på det som man försöker hålla på
med. Att det blev bara lite nya ord på något sätt, att det här är det här och det här
betyder det och då vi jobbar på det här sättet så betyder det att då är man en del av ett
sammanhang och då är jobbet begripligt och det här och så vidare med alla dom här
olika. Så att.. Jag kan inte säga att man börjar tänka på något annat sätt utan det kom
bara nya ord. – Chefen
Ett tecken på att det önskade sättet att arbeta inte riktigt fungerat som tänkt är att
sjukskrivningarna inom organisationen är många. Chefen betonade att just bland dennes
personalstyrka har man inte många sjukskrivningar, men överlag inom organisationen utgör det
ett problem. Coronapandemin påverkar förstås statistiken till en viss del eftersom man inte fått
komma i jobb med någon typ av symtom.
Vi har nog haft ganska mycket sjukskrivningar, det har vi nog haft om man jämför till
exempel med andra organisationer. Det har nog blivit konstaterat. – Chefen

42

Bland personalen som svarade på enkäterna ansåg några att de inte påverkas alls av det
hälsofrämjande arbetet som görs på arbetsplatsen och en del påpekade att det kunde göras mera
för att främja deras hälsa. Något av det som nämndes i enkätsvaren var att arbetet periodvis är
psykiskt tungt men att man då kan få avlastning av kollegor. Ensidiga arbetsmoment och tunga
lyft ger ofta upphov till muskulära problem men trots det finns det hjälpmedel som underlättar
arbetet. Överlag verkade uppfattningen bland de anställda vara att det hälsofrämjande arbetet
påverkar dem positivt.

5.1.2 Att leda med fokus på hälsofrämjande
En av de inledande frågorna som ställdes till respondenten vid intervjun var vad denne vet om
hälsofrämjande på arbetsplatserna och varifrån denne har fått kunskap om det. Efter att ha
funderat lite berättade chefen att denne har fått den informationen genom att läsa på då och då
men även att hen använder sunt bondförnuft när det kommer till det hälsofrämjande arbetet.
Respondenten betonade flera gånger att hälsofrämjande handlar om att fånga upp när något inte
riktigt är som det ska, men också att organisationen har vissa kriterier som ska följas, som
exempelvis utvecklingssamtal en gång om året. Här gör coronapandemin sig påmind igen
eftersom chefen inte upplevde sig kunna arbeta så hälsofrämjande som hen skulle vilja i och
med att de måste hålla avstånd.
Det är nog knepigt. Men nog är det lite att försöka se och lyssna var fungerar det och
var fungerar det inte. Hur mår dom och vad är det liksom som är orsaken bakom det.
[…] Det är det som är ett dilemma nu också att dom här kaffemötena som vi brukar ha
på morgnarna är nog oerhört viktiga. För där fångar man upp allt som inte riktigt är
som det ska, och nu gör det inte riktigt det eftersom vi ju ska hålla avstånd, vi kan inte
sitta här. – Chefen
Efter att chefen fått beskrivet för sig vad hälsofrämjande ledarskap innebär konstaterade hen att
det nog är så som man försöker arbeta på hens arbetsplats, det vill säga att man försöker
uppmuntra de anställda att utbilda sig och att lyssna till dem och försöka fånga upp vad som
fungerar bra och mindre bra. Chefen betonade att det i vissa lägen är viktigt med ett bra
samarbete med företagshälsovården, exempelvis om någon varit sjukledig länge har man
trepartssamtal tillsammans med företagshälsovården för att försöka reda ut hur man får den

43

anställda att återgå till jobb, ofta genom att börja arbeta stegvis och inledningsvis ha förkortad
arbetstid.
Chefen beskrev sin egen roll i det hälsofrämjande arbetet som att vara den som ska vara lyhörd
och snappa upp det som inte fungerar och, om det finns några problem, se till att personalen
mår bra och får all nödvändig information och uppmuntra dem till att delta i utbildningar.
Chefen försöker även involvera de anställda så mycket som möjligt i beslut som tas så att de
ska känna sig delaktiga. Dessutom är det hen som ska se till att det är rättvist, exempelvis genom
att det finns listor med ett rullande system så att ingen upplever att vissa har fördelar.
Även om det i enkätsvaren inte nämndes så mycket om chefens ledarskap framkom det att
tröskeln till att ta kontakt med den egna chefen är låg, att de anställda upplever sig få komma
med förslag samt att personalandan på arbetsplatsen är god.
Går nog bra att prata med vår chef om olika saker. – Respondent 12
Däremot verkade de anställda tycka att information och instruktioner kring hälsofrämjande på
arbetsplatsen är bristfälliga. Personalen fick medhåll från chefen om att det finns brister i
informationsgången på arbetsplatsen, och att det kan vara svårt att se till att samma information
når ut till alla.
Ingen information om arbetarskydd, ergonomi, hjälpmedel. […] Överlag är den
hälsofrämjande informationen ofta bristfällig. – Respondent 3

5.2 Arbetsplatshälsofrämjande handlingar
Den andra huvudkategorin benämns arbetsplatshälsofrämjande handlingar och fokuserar på de
konkreta hälsofrämjande åtgärder som organisationen tar samt vilka påverkansmöjligheter
personalen har och hur man följer upp och utvärderar det hälsofrämjande arbete som görs.

44

5.2.1 Hälsofrämjande åtgärder
När det kommer till att främja de anställdas fysiska, psykiska och psykosociala hälsa nämnde
chefen att man från organisationens sida ordnar motionskampanjer för att försöka få personalen
att röra på sig. För att främja den psykiska hälsan lyfte chefen igen fram vikten av att lyssna på
personalen för att fånga upp sådant som inte riktigt är som det ska samt betonade att
företagshälsovårdens psykologer står till förfogande om så behövs. Psykosocialt ligger fokus
på social samvaro och att försöka hitta på gemensamma saker på privat tid.
Och just det att dom här kaffestunderna på morgonen har nog varit a och o. Och jag
skulle också säga att, jag ser inte heller att det alltid måste vara jobbprat på morgonen.
[…] Att skapa en jätte sådan där härlig och trevlig stämning med mycket humor. Så det
är nog jätteviktigt. – Chefen
Personalen som svarade på enkäterna lyfte till stor del upp samma saker som chefen. I
enkätsvaren nämndes hälsofrämjande åtgärder som olika motionskampanjer, e-passi-sedlar
varje år för att upprätthålla hälsan på fritiden, åldersprogram för äldre personal, gemensamma
kaffepauser och gemensamma aktiviteter med arbetsgruppen mot ett litet rekreationsbidrag. De
anställda lyfte även fram utvecklingssamtalen, god personalanda, möjlighet att röra på sig i
arbetet, hjälpmedel som underlättar arbetet och att tröskeln till att ta kontakt med den egna
chefen är låg. Chefen påpekade även att de från organisationens sida får en julfestpeng på en
viss summa per anställd som används för att ordna en gemensam julfest. Julklappar är dock
något som personalen inte får.
E-passi att använda till olika belopp beroende på hur länge man varit anställd.
Återkommande motionskampanjer som uppmuntrar en att motionera. – Respondent 7
Chefen betonade att organisationens resurser är begränsade och att det därför skulle vara ännu
viktigare att man inom personalstyrkan skulle hitta på saker tillsammans på fritiden, men att
utmaningen ligger i just det att det ska tas från var och ens privata tid. Däremot så var det de
som i enkäterna lyfte fram att de önskar mera av olika hälsofrämjande aktiviteter som man
kunde göra tillsammans med arbetsgruppen.

45

Jag skulle gärna göra något mera på fritiden, det tycker jag skulle vara väldigt bra för
gruppsamhörigheten. Men det är ju något som är på vårt eget initiativ, det är ju inte
något som kommer uppifrån. För det är ju nog helt på vår privata tid då i så fall. –
Chefen
När personalen i enkäten svarade på frågan vad man gör på arbetsplatsen för att främja deras
hälsa och välbefinnande fanns det de som ansåg att organisationen inte gjorde något alls för att
främja deras hälsa och välbefinnande. Samtidigt fanns det också en hel del önskemål kring olika
hälsofrämjande åtgärder som de önskade att det hälsofrämjande arbetet skulle innefatta. Bland
det som personalen önskade mera av fanns ledd gymnastik på arbetstid och motion tillsammans
med arbetsgruppen, subventionerad massage, ergoterapeut som kommer och visar rätta rörelser
och lyftteknik, föreläsningar med temat hälsa och bättre och mera varierande mat.
Flera av personalen har ryggproblem, ont i axlar och armar. Vore önskvärt om
personalen skulle få bli masserade. Föreläsning med temat hälsa skulle vara intressant.
– Respondent 4
Chefen fick frågor kring huruvida det ordnas hälso- eller motionsdagar för personalen och om
man samarbetar med någon massör, men hänvisade i dessa fall till företagshälsovården och att
det i så fall borde komma därifrån. Dessutom sade chefen att den enda så kallade TYKY-dag
som man får ha är en planeringsdag per år, och den används för att träffas med arbetsgruppen
för att planera verksamheten. Dock så framkom det både i intervjun och i enkäterna att
företagshälsovården inte fungerar optimalt.
Ordentlig hälsovård som skulle fungera så att när man behöver hjälp så skall det vara
möjligt att få träffa läkare eller hälsovårdare. – Respondent 13
Chefen tyckte att organisationen nog försöker uppmuntra till hälsa bland personalen men att det
finns utrymme för att utveckla det hälsofrämjande arbetet. Hen påpekade att varje arbetsgrupp
har sin egen budget och att det därför skulle vara av vikt att titta över vad som ryms inom den
egna budgeten.

46

5.2.2 Påverkansmöjligheter, utvärdering och uppföljning
I intervjun betonade chefen att det beror väldigt mycket på ekonomin vad som går att
förverkliga av det som personalen önskar och föreslår. Många av de anställda var däremot
överens om att de inte har stora möjligheter att påverka det hälsofrämjande arbetet på
arbetsplatsen, utan att det är organisationens ekonomiska situation som styr. De som tyckte att
de kan påverka nämner de regelbundna kaffemötena och personalmötena som tillfällen där man
kan komma med idéer och förslag på aktiviteter. Andra möjligheter att påverka som framkom
i enkätsvaren är att de anställda själva kan välja till vad de använder e-passi-sedlarna, att det
går bra att diskutera med enhetschefen och att personalen själva försöker bidra till en trevlig
arbetsgemenskap.
Möjligheten att påverka sitt arbete och innehållet i det gör att man orkar bättre. –
Respondent 11
Chefen påpekade i sin tur att speciellt kring utbildning kan de anställda vara med och påverka
i stor utsträckning:
Det kan dom göra, dom kan söka egna utbildningar och, det behöver inte bara vara
organisationens, utan dom kan också ansöka om att få delta så länge det tangerar
jobbet och främjar jobbet förstås så kan man ansöka om att få delta i extern utbildning.
[…] Och så om man ändå är den som inte har varit ska vi säga dom där tre dagar så
då har man nog jättestor chans att få fara. Och förstås så beror det på vad den kostar
också. Det är ju nog det som styr också förstås. – Chefen
Under intervjun med chefen framkom det att personalstrategin och det hälsofrämjande arbetet
inte följs upp med hjälp av personalenkäter, istället lägger man stor vikt på utvecklingssamtalen
och en regelbunden typ av undersökning som kommer till de anställdas epost där de ombeds
berätta hur de mår den dagen. Målet med den sortens undersökning är att till en viss del försöka
fånga upp hur välmåendet ser ut bland de anställda, även om svaret som de anställda ger till
stor del baserar sig på deras dagsform. Bland de anställda kom det dock fram önskemål på
någon typ av uppföljning kring hur individen orkar och mår. När det kommer till
utvecklingssamtalen så betonade chefen att de kan se olika ut och därför blir det sällan fokus
på det hälsofrämjande arbetet under dessa träffar.

47

[…] Utvecklingssamtalen har ju aldrig riktigt att jag följer ett visst koncept. Klart jag
har de här traditionella frågorna, men det tycker jag inte heller att man behöver följa
till punkt och pricka. Att är det något helt annat som personen i fråga har som den vill
prata om så nog är det det som gäller då. – Chefen
Förutom själva utvecklingssamtalen så kommer det vid årets början en sammanfattning från
utvecklingssamtalen i form av en enkät där personalen ombeds svara på en rad frågor, och det
ska då också utgöra ett sätt för organisationen att få en uppfattning om saker som inte fungerar.
Bland personalen som svarade på enkäterna påpekades det att det görs regelbundna
kvalitetsmätningar. Chefen uttryckte att ett ständigt dilemma som framkommit i de
sammanfattningar som görs av utvecklingssamtalen har varit att personalen känner att de inte
får utvecklas. Här kunde chefen tycka att personalen inte utnyttjar det faktum att de får ha ett
visst antal kursdagar per år. Under intervjun framkom det också att chefen skulle vilja att man
på arbetsplatsen skulle rotera mera för att på så sätt utvecklas i sitt jobb och få nya idéer och
synvinklar.
Jag tror också en sådan sak som skulle göra gott här är att vi skulle som rotera mera.
Tanken var att vi skulle göra någon typ av rotation men så kom corona och satte käppar
i hjulen. Just att man inte hela tiden är fast i den där samma gruppen, för jag tror att
man stagnerar lite. Och fast det känns jobbigt till att börja med att byta så tror jag att
det ger mera i längden. – Chefen
En utmaning som chefen nämnde var informationsgången och att det kan vara svårt att se till
att samma information når ut till alla. Från personalens enkätsvar framkom det att informationen
kommer från flera olika håll, epost, organisationens egna infokanaler som hemsida och intranät,
och muntligt från den egna chefen. Chefen påpekade att med så pass mycket personal som där
finns så är informationen ett ständigt problem.
Att vissa saker så kanske inte informationen har gått fram till allihop som det ska, och
det är då som det blir frustration. […] Och man lever ju och hoppas att dom som har
fått den där informationen ska föra den vidare, och ibland lyckas det och ibland
misslyckas det. – Chefen

48

5.3 Hälsofrämjande under coronapandemin
Eftersom denna avhandling skrevs under den pågående coronapandemin togs det också i den
empiriska delen fasta på denna speciella och annorlunda situation för att se om och i så fall
vilka förändringar organisationen gjort för att fortsättningsvis främja personalens hälsa. I och
med restriktioner och begränsningar innebär det att man hamnar att ändra sitt sätt att arbeta
hälsofrämjande och dokumenteringen av det kan vara viktig ifall liknande situationer uppstår i
framtiden. Denna huvudkategori fokuserar således på det hälsofrämjande arbetet och
ledarskapet under coronapandemin och delas därför in i de två underkategorierna förändringar
i det hälsofrämjande arbetet och att leda under pandemin.

5.3.1 Förändringar i det hälsofrämjande arbetet
När det kommer till det hälsofrämjande arbetet under coronapandemin ansåg chefen att det har
blivit sämre, hen kunde inte komma på något som organisationen skulle ha gjort för att hitta på
alternativa lösningar till det som uteblivit. Det som har kommit från ledningshåll har varit tackmejl till de anställda där det står att de gör ett bra jobb och att de ska fortsätta kämpa. Chefen
ansåg dock inte att det är tillräckligt. Hen hade själv köpt choklad åt personalen och bara en
sådan liten sak betydde väldigt mycket för de anställda, detta lyftes också upp bland personalen
som svarade på enkäten.
Chefen köpte choklad så man fått äta till kaffet, som en liten humörshöjare. –
Respondent 8
Det som konkret nämndes som hälsofrämjande åtgärder är en motionskampanj som ordnades
och det att vissa anställda har möjlighet att arbeta på distans, i övrigt så var man inte något
vidare nöjd med hur det hälsofrämjande arbetet sett ut under pandemin.
Man har inte gjort något för att främja hälsa och sammanhållning som uteblir vid
corona. – Respondent 1
Egentligen har de inte gjort något alls för att befrämja min hälsa förutom gett direktiv
för hur man ska gå tillväga för att förhindra smitta. – Respondent 7

49

Både chefen och de anställda påpekade att det har tillkommit mycket extra uppgifter i och med
städningen då det ska desinficeras överallt och de ska sköta det själva. Däremot så ansåg de
anställda att de har fått tydliga instruktioner kring användning av munskydd och skyddskläder
samt att man från organisationens sida har försett dem med visir, handsprit och munskydd.
Tydliga instruktioner som uppdateras regelbundet har varit en trygghet. -Respondent
11
Det som nämndes av båda parter som mycket negativt är att matförmånen för de anställda drogs
in när pandemin kom, och därmed blev det dyrare för dem att äta maten som serverades i
matsalen.
Det som konkret har ändrats är att matförmånen drogs in! Man åt ju absolut
hälsosammare då vi åt kokad mat och sallad än nu då vi har maten med oss. Matron
blev också sämre. – Respondent 12
Chefen menade däremot att de anställda överlag har varit friskare under coronapandemin,
mycket på grund av man inte rört sig på så mycket olika ställen på fritiden utan mest bara är
hemma och till butiken. Hen påpekade dock att periodvis så har det märkts att stämningen bland
personalgruppen har varit sämre, att det var en tid då man märkte att det inte var lika mycket
skratt. Fysiskt sett ansåg chefen att de anställda mått bättre än tidigare, den sociala hälsan har
däremot påverkats negativt av att de inte kunnat ha de gemensamma morgonmötena eller äta
tillsammans. Sett till den psykiska hälsan upplevde hen att det tidvis varit tryckt stämning bland
de anställda.
Jaa nå det var lite det man kände av, att nu är det inte lika glatt och uppställt som det
brukar kunna vara. Att det kände man nog av, men det har nog svängt. Får hoppas bara
att det håller i sig. Bara det nu inte blir så jättejobbigt så tror jag nog att vi klarar av
det här också. – Chefen
Från ledningens håll har man dock inte följt upp eller utvärderat de anställdas välmående under
pandemin annat än genom det mejl som kommer med jämna mellanrum som frågar ’hur mår
du idag?’.

50

5.3.2 Att leda under pandemin
Eftersom det från ledningens håll inte kommit direktiv eller tagits initiativ för det
hälsofrämjande arbetet under pandemin så upplevde chefen att ansvaret för det sätts på hen
själv. Eftersom de inom arbetsgruppen är väldigt beroende av fysiska möten och träffar, och
speciellt de gemensamma morgonmötena som har varit ytterst viktiga, så ansåg chefen att hens
arbete har försvårats i och med pandemin och att sättet som hen leder och arbetar
hälsofrämjande på har blivit sämre. Här gjorde sig även utmaningarna med informationsgången
påmind då det inte verkar fungera med virtuella träffar utan man är helt beroende av
morgonmötena för att kunna planera arbetsdagarna.
Vi får ju egentligen inte ha morgonmöten, säkert just för att skulle det komma så skulle
inte alla drabbas samtidigt, det är ju förstås tanken bakom det. Men nog brukar vi ju
försöka ha vet du typ att vi har en gång i veckan att vi samlas på någon av dom där
sidorna tidigt på morgonen och att vi sitter utspritt och lite går igenom vad som är på
gång. För det blir till ingenting om vi inte har det, ingen vet någonting och det blir en
massa missförstånd. – Chefen
Chefen lyfte även fram att det är en utmaning att motivera de anställda när det tillkommer
arbetsmoment i arbetsvardagen på grund av restriktioner och rekommendationer. Att försöka
främja den sociala hälsan blir även mycket svårare eftersom de inte får träffas i grupp, och att
försöka träffas virtuellt trodde inte chefen skulle fungera eftersom alla inte har egna datorer och
ska det ske på arbetstid så ska de ändå sitta flera personer kring samma dator. Chefen menade
att det gäller att vara kreativ och försöka hitta på alternativa lösningar till hur man träffas och
samverkar på arbetsplatsen och inom arbetsgemenskapen.

6 Sammanfattande diskussion
6.1 Resultatdiskussion
Syftet med denna avhandling har varit att undersöka hur det hälsofrämjande arbetet upplevs av
ledare och anställda i en utvald organisation i Finland. Målet har varit att ta reda på vad som

51

menas med hälsofrämjande och känsla av sammanhang i en arbetsplatskontext, hur det
hälsofrämjande arbetet kan se ut på en arbetsplats som arbetar med fokus på känsla av
sammanhang, vad det innebär att leda med fokus på hälsofrämjande, och hur personalen
upplever det hälsofrämjande arbetet. Vikten av att forska i detta ämne motiveras med de höga
summor och siffror som präglar den finska arbetsföra befolkningens sjukvårdskostnader,
sjuknärvaro, sjukdagar och sjukdagpenning (Folkpensionsanstalten, 2019; Social och
hälsovårdsministeriet,

u.å.).

I

framtiden

blir

det

viktigt

att

lägga

fokus

på

arbetsplatshälsofrämjande åtgärder då dessa har visats påverka anställdas fysiska, psykiska och
psykosociala hälsa. Att arbeta för att främja hälsa på arbetsplatsen är att spara pengar för
organisationer och samhället samtidigt som den arbetsföra befolkningen mår bättre.
Inledningsvis i avhandlingen problematiserades begreppet hälsa. Det kunde konstateras att
hälsa är ett brett begrepp med många olika definitioner och det finns de som definierar hälsa
utgående från hur individen upplever välbefinnande och mening, andra tar fasta på vad hälsa är
och hur den ska uppnås, medan vissa forskare ser på hälsa som en blandning av dess natur och
olika tillvägagångssätt för att uppnå hälsa (Medin & Alexandersson, 2000). Det finns en del
faktorer som påverkar vår hälsa positivt eller negativt, exempelvis sociala, ekonomiska eller
livsstilsrelaterade faktorer (Dahlgren & Whitehead, 2006). Enligt WHO (2017) har faktorer
som var vi bor, miljö, genetik, inkomst, utbildningsnivå och sociala relationer betydande
effekter på vår hälsa, medan faktorer som tillgång till och användning av hälsovårdstjänster
spelar en mindre roll. Hälsa var inte något som explicit undersöktes i den empiriska delen, men
eftersom avhandlingen haft ett tydligt hälsofrämjande perspektiv har hälsa likväl blivit en
central del då den egna hälsan är det som påverkas av det hälsofrämjande arbetet. För att besvara
frågor kring hälsofrämjande kräver det att man reflekterar över hur man mår och upplever det
som organisationen erbjuder. Hälsofrämjande på arbetsplatsen ska fokusera på faktorer som
kan främja hälsa. Menckel och Österblom (2000) understöder detta då de skriver att
hälsofrämjande på arbetsplatsen har som mål att erbjuda och möjliggöra sådant som syftar till
att stöda eller verka för personalens möjligheter att må bra.
I denna avhandling delades hälsa in i de tre delarna psykisk, fysisk och psykosocial. Psykisk
hälsa är enligt WHO (2018) en integrerad del av människans hälsa och är grundläggande för
individens förmåga att individuellt och kollektivt tänka, interagera med andra och njuta av livet.
På arbetsplatsen kan man främja personalens psykiska hälsa genom en god känsla av
samhörighet och kultur (Landstad m.fl., 2017). Det finns tidigare forskning som visar att det

52

finns tydliga samband mellan arbetstagares känsla av sammanhang och olika psykiska problem
som stress och utmattning (Albertsen m.fl., 2001; Björkman & Carlsson, 2006; Graeser, 2011;
Kalimo m.fl., 2003; Oginska-Bulik, 2005). En av de konkreta hälsofrämjande åtgärder som den
undersökta organisationen valt att fokusera på för att främja de anställdas fysiska, psykiska och
psykosociala hälsa är just gemensamma aktiviteter och social samvaro inom arbetsgruppen.
Under intervjun med chefen betonade denne att hen gärna ser att man på de gemensamma
kaffepauserna pratar om annat än jobb och att det är viktigt att skapa en trevlig stämning som
innefattar mycket humor, och det framkom även att man inom arbetsgruppen försöker hitta på
att göra saker tillsammans utanför arbetet. Tangen och Conrad (2009) beskriver humor samt en
god relation till chef och arbetskamrater som en del av meningsfullheten i en arbetsplatskontext.
En god arbetsmiljö tillsammans med återkoppling från den egna chefen beskrivs av Tangen och
Conrad (2009) som viktiga delar av begriplighet på arbetsplatsen. På den undersökta
arbetsplatsen innefattar återkoppling från chefen de utvecklingssamtal som hålls årligen. Andra
hälsofrämjande åtgärder som förekommer och som nämns av de anställda är tillgänglig
hälsovård samt en närvarande chef. Hultberg m.fl. (2018) påpekar att en uppmärksam ledare
och en närvarande företagshälsovård också har en viktig roll i arbetet mot en god psykisk hälsa.
Det som dock framkom i både intervjun och enkäterna var att det inom denna organisations
företagshälsovård fanns en del brister, något som vore av vikt att åtgärda.
Att satsa på fysisk aktivitet utanför arbetsplatsen är idag ett vanligt sätt att främja hälsa. En hög
känsla av sammanhang har visats påverka den fysiska aktiviteten och mat- och sömnvanor
bland arbetstagare (Morita m.fl., 2014). Dessutom har de med hög känsla av sammanhang
påvisats ha lägre blodsockernivå, lägre BMI och mindre midjemått jämfört med de med låg
känsla av sammanhang. Bland både kvinnor och män är det dessuom större chans att de med
låg känsla av sammanhang drabbas av diabetes (Agardh m.fl., 2003; Kouvonen m.fl., 2008).
Det framkom i både intervjun och enkäterna att organisationen med jämna mellanrum ordnar
motionskampanjer för att uppmuntra sina anställda att röra på sig. När det kommer till
främjandet av den fysiska hälsan menar Abdin m.fl. (2018) att vilken form av fysisk aktivitet
som helst räcker för att de anställda ska förbättra sitt välmående, bara något så enkelt som
promenader kan märkbart förbättra personalens hälsouppfattning och arbetsprestation samtidigt
som det leder till minskad trötthet. Bland de anställda som verkat som respondenter i denna
avhandling lyfter man förutom motionskampanjerna samt de e-passisedlar som fås varje år för
att på fritiden upprätthålla hälsan, även fram gemensamma aktiviteter med arbetsgruppen.
Samtidigt önskade flera av respondenterna ledd gymnastik på arbetstid, motion tillsammans

53

med arbetsgruppen och möjlighet till massage som ytterligare hälsofrämjande åtgärder.
Landstand m.fl. (2017) lyfter fram tillgång till olika hälsotjänster, såsom massage och sociala
träffar som viktiga faktorer i främjandet av den fysiska hälsan.
Psykosociala faktorer i arbetslivet kan beskrivas som arbetsförhållanden som är betydande för
individens psykiska och sociala välbefinnande (Weman-Josefson & Berggren, 2019). Viktiga
delar av en god psykosocial arbetsmiljö är rimliga krav, egenkontroll och ett gott socialt stöd,
men även belöning och uppskattning för utfört arbete (Hultberg, 2007). Psykosociala
belastningsfaktorer kan definieras som de omständigheter som är förknippade med
arbetsinnehåll,

arbetsarrangemang

och

arbetsgemenskapens

sociala

klimat

(Arbetarskyddsförvaltningen, 2019). Bland annat dåligt informationsflöde och fysiska
belastningsfaktorer kan beskrivas som psykosociala belastningsfaktorer. I enkätsvaren från
personalen var det flera som önskade att få en ergoterapeut till arbetsplatsen för att visa rätta
rörelser och lyftteknik, dessutom påpekade både anställda och chefen att det finns problem med
informationsgången på arbetsplatsen och att det kan vara svårt att få samma information att nå
ut till alla.
I personalens enkätsvar framkom det att de inte upplever sig ha så stora påverkansmöjligheter,
och de var även relativt överens om att organisationen inte gjorde så mycket för att främja deras
hälsa samtidigt som de ansåg att informationen kring det hälsofrämjande arbetet var bristfällig.
Tangen och Conrad (2009) beskriver resurser i form av material, tydlig organisation och klara
riktlinjer som faktorer som påverkar hanterbarhet på arbetsplatsen, och de betonar även att
medarbetarna bör ha möjlighet att påverka. I några av enkätsvaren nämndes de gemensamma
kaffe- och personalmötena som tillfällen då de kan föreslå aktiviteter. Personalen önskade även
någon typ av uppföljning kring sitt välmående, och Winroth och Rydqvist (2008) menar att
arbetsmiljö- eller personalenkäter utgör ett bra underlag för det hälsofrämjande arbetet. De
anställda som svarade på enkäterna uttryckte även att den egna organisationen inte fokuserar
tillräcklig på personalens bästa samtidigt som en del ansåg att de inte alls påverkas av det
arbetsplatshälsofrämjande arbetet. De allra flesta upplevde dock att de påverkas positivt av de
hälsofrämjande åtgärderna, även om det också lades fram önskemål om ytterligare åtgärder. I
intervjun med chefen uttryckte hen att organisationen försöker främja de anställdas hälsa men
att det finns utrymme att se över och utveckla det hälsofrämjande arbetet. Hen påpekade att
ekonomin spelar en stor roll i vad som går att förverkliga.

54

En av forskningsfrågorna fokuserade på vad det innebär att leda med fokus på hälsofrämjande
och Orvik m.fl. (2013) beskriver hälsofrämjande ledarskap som en ledarskapsstil med målet att
skapa en hälsosam arbetsplatskultur, och det finns forskning som visar att ledarskapet är
betydelsefullt för personalens hälsa och välmående (Eriksson m.fl., 2013). Under intervjun
betonar chefen att hens roll i det hälsofrämjande arbetet är att vara lyhörd, se till att personalen
mår bra och att de får nödvändig information och ges möjlighet att gå olika kurser och
utbildningar. Chefen betonar även att hen försöker involvera de anställda i så stor utsträckning
som möjligt i beslutsfattandet så att de känner sig delaktiga. Respondenterna i Grönlund och
Stenbock-Hults (2014) undersökning såg på hälsofrämjande ledarskap som att ledaren stöder
deras professionella utveckling genom möjlighet till utbildning, att personalen får vara
delaktiga och att ledaren ger stöd och visar intresse för personalen. Delar av detta betonas även
bland de som svarat på enkäterna då de påpekar att de får vara delaktiga och komma med förslag
samt att det är låg tröskel till att vara i kontakt med och diskutera med den egna chefen. Hultberg
m.fl. (2018) betonar att förutom en hög känsla av sammanhang kan även ledarskapet påverka
de anställdas upplevda hälsa. Ledarens färdigheter, politik och de organisatoriska strukturerna
är en viktig del av det hälsofrämjande arbetet på arbetsplatsen (Eriksson, 2011). Egenskaper
som engagemang och förståelse för medarbetarnas perspektiv och behov har stor inverkan på
de anställdas hälsa, stressnivå och välbefinnande (Theorell m.fl., 2013). Utgående från
personalens enkätsvar gick det att utläsa att missnöjet kring det hälsofrämjande arbetet inte
riktas mot den egna chefen utan mot organisationen.
Det går att konstatera att det finns många fördelar med att arbeta med fokus på känsla av
sammanhang, men att det i den undersökta organisationens fall kanske inte fanns riktigt
tillräckligt med kunskap kring hur arbetet borde ta sig uttryck, eller så har den hälsofrämjande
strategin förmedlats vidare på ett otydligt sätt. Under intervjun med chefen betonar hen att
organisationens mål med att arbeta enligt känsla av sammanhang har varit att personalen ska
må bra och att de ska vilja arbeta kvar i organisationen. Chefen sade själv att det inte skedde
någon tydlig förändring i hur man arbetade när organisationen gick över till att arbeta i enlighet
med känsla av sammanhang och att det i alla fall för dennes arbetsgrupp inte har skett några
förändringar i personalens hälsa och välbefinnande. Tangen och Conrad (2009) betonar däremot
att känsla av sammanhang blir en viktig del av det hälsofrämjande arbetet då en hög känsla av
sammanhang och kontroll över ens arbetsuppgifter kan resultera i en högra grad av upplevd
hälsa. Det att arbetsgruppen inte verkar må bättre än tidigare kan också tänkas bero på att de

55

hälsofrämjande försök som arbetsplatsen gör inte har någon effekt om personalen på sin egen
tid inte fokuserar på vad som är bäst för deras egen hälsa.
Den undersökta organisationen arbetar på många sätt hälsofrämjande i enlighet med det som
framkommer i avhandlingens teoretiska del och den tidigare forskningen, samtidigt som man
kan se att det finns utrymme för förändring. Exempelvis kunde man försöka att involvera de
anställda mera i det hälsofrämjande arbetet då personalen själva inte anser sig ha möjlighet att
påverka. Dessutom lades det i enkäterna fram många goda förslag på hälsofrämjande åtgärder
som organisationen kunde implementera. Ett ytterligare tecken på att det finns utrymme att
förbättra det hälsofrämjande arbetet är det att man inom den undersökta organisationen har
problem med många sjukskrivningar jämfört med andra organisationer. Åkerlind m.fl. (2013)
har konstaterat att sjukfrånvaro och självskattad hälsa delvis går att relatera till hur mycket
arbetsgivaren satsar på hälsofrämjande åtgärder och är även indirekt relaterat till ledarskapet
och det sociala klimatet i verksamheten. Dessutom har ett gott hälsofrämjande arbete visats ha
positiva följder såsom sänkt sjukfrånvaro, lägre personalomsättning, ökad produktivitet och
starkare arbetsmoral (Ewles & Simnett, 2013). I intervjun med chefen framkom det även att de
anställda inom organisationen inte upplever sig ha möjlighet att utvecklas i sitt arbete. Enligt
Hultberg m.fl. (2018) har en hälsofrämjande arbetsplats som målsättning att exempelvis erbjuda
förutsättningar för personlig och professionell utveckling.
Ytterligare en slutsats som går att dra utgående från avhandlingens empiriska del är att något
så utmanande som en pandemi kräver alternativa och kreativa lösningar när det kommer till hur
man träffas, umgås och arbetar tillsammans på arbetsplatsen då man behövt hålla avstånd till
varandra. Bland personalen som svarat på enkäterna framkom det att organisationen inte gjort
så mycket för att ersätta de gemensamma träffar och de hälsofrämjande åtgärder som uteblivit
på grund av coronapandemin. De gemensamma kaffepauser som chefen beskriver som ytterst
viktiga för verksamheten och gemenskapen har inte gått att genomföra i samma utsträckning
som tidigare, men man hade inom arbetsgruppen inte heller provat på att träffas virtuellt eller
ha gemensamma virtuella aktiviteter. Chefen uppger i intervjun att hen anser att organisationen
hade kunnat göra mera för att visa arbetstagarna uppskattning, och det att det inte tas några
initiativ från organisationens sida gör att hen upplever sig behöva ta ansvar för det. Av både
chef och personal nämns att den egna chefen köpt choklad som en humörhöjare åt personalen,
något som var väldigt uppskattat. Nilsson m.fl. (2012) nämner det att arbetstagarna känner sig
behövda och uppskattade som en viktig dimension för upplevelsen av meningsfullhet.

56

6.2 Metoddiskussion
Begränsningar som kan nämnas för den gjorda studien i denna avhandling är att
coronapandemin hade pågått i nästan ett år och att irritationen kring det och de förändrade
förhållandena troligtvis påverkade svaren i både intervjun och enkäterna. Detta då
coronapandemin var det som var färskast i minnet och det återspeglades i svaren. En annan
begränsning var att en del av enkätsvaren var väldigt kortfattade och frågor även hade lämnats
obesvarade, och därför gav några av enkätsvaren kanske inte så mycket som hade önskats. Det
hade naturligtvis varit intressant att undersöka andra personalgrupper inom organisationen för
att jämföra med denna grupp ifall åsikterna är lika eller om de skiljer sig åt, men i detta fall
upplevdes materialet vara tillräckligt för att kunna dra relevanta slutsatser. De enkätsvar som
samlades in gav i stor utsträckning samma resultat vilket stärker undersökningens trovärdighet.

6.3 Förslag på fortsatt forskning
Förslag på framtida forskning kunde vara att konkretisera vilka åtgärder som ska tas och hur
man ska arbeta inom organisationen för att uppnå en hög känsla av sammanhang bland
personalen. Den befintliga forskningen tar mycket upp fördelarna med hög känsla av
sammanhang jämfört med låg, men sällan så nämns det hurudant arbete som ska göras för att
höja den upplevda känslan av sammanhang och därmed få en friskare arbetsstyrka. Det som
också vore av vikt att undersöka när det kommer till hälsofrämjande arbete och känsla av
sammanhang är om det sätt som individen lever på sin egen fritid gör att organisationernas
hälsofrämjande arbetsplatsprogram och försök till höjd känsla av sammanhang alls har någon
effekt. Ytterligare förslag på fortsatt forskning vore att jämföra organisationer som har en
uttalad hälsofrämjande strategi och de som inte har det för att se hur stor skillnad det sist och
slutligen är och vad som görs olika respektive lika.

57

Litteraturförteckning
Abdin, S., Welch, RK., Byron-Daniel, J. & Meyrick, J. (2018). The effectiveness of physical
activity interventions in improving well-being across office-based workplace settings: a
systematic review. Public Health, 160, 70-76.
Agardh, E.E., Ahlbom, A., Andersson, T., Efendic, S., Grill, V., Hallqvist, J., Norman, A. &
Östenson, C-G. (2003). Work Stress and Low Sense of Coherence Is Associated With Type 2
Diabetes in Middle-Aged Swedish Women. Diabetes Care, 26, 719–724.
Albertsen, K., Nielsen, M.L. & Borg, V. (2001). The Danish psychosocial work environment
and symptoms of stress: the main, mediating and moderating role of sense of coherence. Work
& Stress, 15(3), 241–253.
Antonovsky, A. (1991). Hälsans mysterium. Stockholm: Natur och kultur.
Arbetarskyddsförvaltningen. (2019). Vilka psykosociala belastningsfaktorer förekommer i
arbetet?

Hämtad

2020-05-09

från

https://www.tyosuojelu.fi/web/sv/arbetsforhallanden/psykosocial-belastning/identifiering
Arbetshälsoinstitutet. (2018). Hälsofrämjande på arbetsplatserna förbättrar arbetsförmågan –
nya rekommendationer. Hämtad 2020-05-05 från

https://www.ttl.fi/sv/halsoframjande-pa-

arbetsplatserna-forbattrar-arbetsformagan-nya-rekommendationer/
Arbets- och näringsministeriet. (2019). Arbetslivsbarometer 2018. Helsingfors: Arbets- och
näringsministeriet.
Bauer, G., Davies, J. K., & Pelikan, J. (2006). The EUHPID Health Development Model for
the classifications of public health indicators. Health Promotion International, 21, 153–159.
Berry, L. & Mirabito, A. (2011). Partnering for Prevention With Workplace Health Promotion
Programs. Mayo Clinic Proceedings, 86(4), 335–337.

58

Björkman, M. & Carlsson, I. (2008). Känsla av sammanhang på arbetet. Vilka faktorer på
arbetsplatsen och hos individen främjar arbetsterapeuters upplevelse av ett meningsfullt
arbete? (Arbete och Hälsa, 2006:22). Stockholm: Arbetslivsinstitutet.
Bringsén, Å., Anderson, H.I., Ejlertsson, G. & Troein, M. (2012). Exploring workplace related
health resources from a salutogenic perspective; Results from a focus group study among
healthcare workers in Sweden. Work, 42, 403-414.
Dahlgren, G. & Whitehead, M. (2006). European strategies for tackling social inequities in
health: Levelling up Part 2. World Health Organization.
Denscombe, M. (2016). Forskningshandboken – för småskaliga forskningsprojekt inom
samhällsvetenskaperna. Lund: Studentlitteratur AB.
Ejlertsson, L., Heijbel, B., Ejlertsson, G. & Andersson, I. (2014). Salutogena arbetsfaktorer för
friska medarbetare – en enkätstudie inom primärvården. (Forskningsmiljön Människa, hälsa,
samhälle, 2014:01). Kristianstad University Press.
ENWHP. (2007). Luxembourg Declaration. On Workplace Health Promotion in the European
Union.

Hämtad

2020-05-19

från

https://www.enwhp.org/resources/toolip/doc/2018/05/04/luxembourg_declaration.pdf
ENWHP. (u.å.a). 8TH Initiative: Work in Tune with Life – Models of Good Practice. Hämtad
2021-02-09 från https://www.enwhp.org/?i=portal.en.8th-initiative-work-in-tune-with-lifemodels-of-good-practice
ENWHP. (u.å.b). 9th Initiative: PH Work – Models of Good Practice. Hämtad 2021-02-09 från
https://www.enwhp.org/?i=portal.en.models-of-good-practice
Eriksson, A. (2011). Health-Promoting Leadership: A Study of the Concept and Critical
Conditions for Implementation and Evaluation. Socialmedicinsk tidskrift, 6, 573.

59

Eriksson, A., Skagert, K. & Dellve, L. (2013). Utveckling av hälsofrämjande ledarskap och
medarbetarskap – erfarenheter av att arbeta med interventioner utifrån ett arbetsmaterial.
Socialmedicinsk tidskrift, 90(6), 793–798.
Eriksson, K. (2000). Hälsans idé. Stockholm: Liber AB.
Eriksson, M. (2015a). Teorin om hälsans ursprung – en systematisk forskningsöversikt. I M.
Eriksson (Red.), Salutogenes – om hälsans ursprung (s. 14–46). Stockholm: Liber AB.
Eriksson, M. (2015b). Samband mellan SOC och hälsa – en kunskapsinventering. I M. Eriksson
(Red.), Salutogenes – om hälsans ursprung (s. 47–77). Stockholm: Liber AB.
Eriksson, M. & Winroth, J. (2015). Hälsa och hälsofrämjande. I M. Eriksson (Red.),
Salutogenes – om hälsans ursprung (s. 1–13). Stockholm: Liber AB.
European Agency for Safety and Health at Work. (2018). Directive 89/391/EEC – OSH
”Framework

Directive”.

Hämtad

2020-12-15

från

https://osha.europa.eu/en/legislation/directives/the-osh-framework-directive/1
Ewles, L. & Simnett, I. Hälsoarbete. Lund: Studentlitteratur.
Feldt, T. (1997). The role of sense of coherence in well-being at work: Analysis of main and
moderator effects’. Work & Stress, 11(2), 134–147.
Folkpensionsanstalten. (2019). Fickstatistik. Hämtad 2019-10-09 från
https://helda.helsinki.fi/bitstream/handle/10138/302646/Fickstatistik_2019.pdf?sequence=2&i
sAllowed=y
Forbech Vinje, H. & Hanson Ausland, L. (2013). Salutogent nærvær bygger helsefremmende
arbeidsliv. Socialmedicinsk tidskrift, 6, 810–820.
Graeser, S. (2011). Salutogenic factors for mental health promotion in work settings and
organizations. International Review of Psychiatry, 23(6), 508–515.

60

Grönlund, A. & Stenbock-Hult, B. (2014). Vårdpersonalens syn på hälsofrämjande ledarskap.
Vård i Norden, 34(1), 36–41.
Hanson, A. (2010). Salutogent ledarskap – för hälsosam framgång. Stockholm: Fortbildning
AB.
Hultberg, A. (2007). Ett hälsosammare arbetsliv – Vägledning för goda psykosociala
arbetsförhållanden. Socialmedicinsk tidskrift, 2(84), 114–122.
Hultberg, A., Ahlborg, G.jr., Jonsdottir, I.H., Winroth, J., Corin, L. & Heimdal, M. (2018).
Hälsa på arbetsplatsen. En sammanställning av kunskap och metoder. Institutet för
stressmedicin, ISM-rapport 21.
Institutet för hälsa och välfärd. (2019). Främjande av psykisk hälsa. Hämtad 2020-05-07 från
https://thl.fi/sv/web/psykisk-halsa/framjande-av-psykisk-halsa
Johnston, B. (1998). Managing change in health care redesign: A model to assist staff in
promoting healthy change. Nursing Economics, 16(1), 12–17.
Josefsson, K. (2009). Arbetsgivarens roll för motionsfrämjande och hälsopromotion. Svensk
Idrottsforskning, 18(4), 46–49.
Kalimo, R., Pahkin, K., Mutanen, P. & Toppinen-Tanner, S. (2003). Staying well or burning
out at work: work characteristics and personal resources as long-term predictors. Work & Stress,
17(2), 109–122.
Keva. (2019). Työkyvyttömyys aiheuttaa suomalaisessa työelämässä merkittäviä kustannuksia
ja

mielenterveyden

häiriöt

ovat

edelleen

nousussa.

Hämtad

2020-04-10

från

https://www.keva.fi/uutiset-ja-artikkelit/karu-totuus-suomalaisesta-tyoelamasta/
Kinman, G. (2008) Work stressors, health and sense of coherence in UK academic employees,
Educational Psychology, 28(7), 823–835.

61

Kivimäki, M., Elovainio, M., Vahtera, J., Nurmi, J-E., Feldt, T., Keltikangas-Järvinen, L. &
Pentti, J. (2002). Sense of coherence as a mediator between hostility and health: Seven-year
prospective study on female employees. Journal of Psychosomatic Research, 52(4), 239–247.
Kouvonen, A., Väänänen, A., Woods, S., Heponiemi, T., Koskinen, A. & Toppinen-Tanner, S.
(2008). Sense of coherence and diabetes: A prospective occupational cohort study. BMC Public
Health, 8(46).
Kvale, S. & Brinkmann, S. (2014). Den kvalitativa forskningsintervjun. Lund: Studentlitteratur
AB.
Lag

om

företagshälsovård

1383/2001.

Hämtad

2020-05-02

från

https://finlex.fi/sv/laki/alkup/2001/20011383
Landstad, B., Hedlund, M. & Vinberg, S. (2017). How managers of small-scale enterprises can
create a health promoting corporate culture. International Journal of Workplace Health
Management, 10(3), 228–248.
Medin, J. & Alexanderson, K. (2000). Begreppen hälsa och hälsofrämjande - en
litteraturstudie. Lund: Studentlitteratur.
Menckel, E. & Österblom, L. (2000). Hälsofrämjande processer på arbetsplatsen. Om
ledarskap, resurser och egen kraft. Stockholm: Arbetslivsinstitutet.
Morita, Y., Ohta, M., Inoue, T., Honda, T., Konno, Y., Eguchi, Y. & Yamato, H. (2014). Sense
of coherence is significantly associated with both metabolic syndrome and lifestyle in Japanese
computer software office worker. International Journal of Occupational Medicine and
Environmental Health, 27(6), 967–979.
Nielsen, M. B., Matthiesen, S. B., & Einarsen, S. (2008). Sense of coherence as a protective
mechanism among targets of workplace bullying. Journal of Occupational Health Psychology,
13(2), 128–136.

62

Nilsson, P., Andersson I.H., Ejlertsson, G. & Troein, M. (2012) Workplace health resources
based on sence of coherence theory. International Journal of Workplace Health Management,
5(3), 156–167.
Oginska-Bulik, N. (2005). The role of personal and social resources in preventing adverse
health outcomes in employees of uniformed professions. International Journal of Occupational
Medicine and Environmental Health, 18(3), 233–240.
Olsson, H. & Sörensen, S. (2011). Forskningsprocessen. Stockholm: Liber AB.
Orvik, A., Dellve, L. & Eriksson, A. (2013). Organisatorisk hälsa och värdebaserat ledarskap –
Behovet av systemperspektiv för en hållbar styrning och ledning av hälso-och
sjukvården. Socialmedicinsk Tidskrift, 90(6), 848–856.
Pahkin, K., Väänänen, A., Koskinen, A., Bergbom, B. & Kouvonen, A. (2011). Organizational
Change and Employees´ Mental Health: The Protective Role of Sense of Coherence. Journal
of Occupational Health Psychology, 13(2), 118–123.
Patel, R. & Davidson, B. (2019). Forskningsmetodikens grunder. Att planera, genomföra och
rapportera en undersökning. Lund: Studentlitteratur AB.
Runeson, R., Norbäck, D. & Stattin, H. (2003). Symptoms and sense of coherence – a followup study of personnel from workplace buildings with indoor air problems. International
Archives of Occupational and Environmental Health, 76, 29–38.
Skarholt, K., Blix, E., Sandsund, M. & Andersen, T. (2015). Health promoting leadership
practices in four Norwegian industries. Health Promotion International, 31(4), 936–945.
Social- och hälsovårdsministeriet. (u.å.). Kostnad för förlorad arbetsinsats. Hämtad 2020-0410

från

https://stm.fi/documents/1271139/1332445/Kostnad+f%C3%B6r+f%C3%B6rlorad+arbetsins
ats_sammandrag.pdf/36067380-74a2-4e0b-b34d70789eb2d67b/Kostnad+f%C3%B6r+f%C3%B6rlorad+arbetsinsats_sammandrag.pdf

63

Tangen, H. & Conrad, C. (2009). Skapa och bygga hälsa på arbetsplatsen. Lund:
Studentlitteratur AB.
Terveystalo.

(u.å.).

Mielenterveyssyistä

lyhytpsykoterapialähetteiden

määrä

kasvaa

määrättyjen
vauhdilla.

sairauslomapäivien
Hämtad

2020-04-10

ja
från

https://www.terveystalo.com/fi/Sijoittajat/Tiedotteet/?crid=51102F84BDB693B2
Theorell, T., Nyberg, A. & Romanowska, J. (2013). Om ledarskap och de anställdas hälsa.
Socialmedicinsk tidskrift, 90(6), 780–791.
Trost, J. (2010). Kvalitativa intervjuer. Lund: Studentlitteratur AB.
Weman-Josefsson, K. & Berggren, T. (2013). Psykosocial arbetsmiljö och hälsa. Lund:
Studentlitteratur AB.
WHO (1986). Ottawa Charter for Health Promotion. Geneva: World Health Organization.
WHO. (2017). Determinants of health. Hämtad 2021-01-28 från https://www.who.int/newsroom/q-a-detail/determinants-of-health
WHO. (2018). Mental health: strenghtening our response. Hämtad 2020-05-07 från
https://www.who.int/news-room/fact-sheets/detail/mental-health-strengthening-our-response
Winroth, J. (2015). Organisation som arena för hälsofrämjande arbete. I M. Eriksson (Red.),
Salutogenes – om hälsans ursprung (s. 126–190). Stockholm: Liber AB.
Winroth, J. & Rydqvist L-G. (2008). Hälsa och Hälsopromotion. Med fokus på individ-, gruppoch organisationsnivå. Stockholm: SISU Idrottsböcker.
Åkerlind, I., Larsson, R. & Ljungblad, C. (2013). Ledarskap, socialt klimat, hälsofrämjande
åtgärder och sjukfrånvaro – en jämförande strosttudie inom vård och omsorg i 60 kommuner.
Socialmedicinsk Tidskrift, 90(6), 799–809.

Bilaga 1.
Intervjuguide Hälsofrämjande arbetsplatser – fokus på känsla av sammanhang
Intervjuteman för semistrukturerad intervju

1. DELTAGARENS UPPGIFTER
Utbildning
Karriär
Tidigare arbetserfarenheter

2. BAKGRUND OCH KUNSKAP
Vad vet du om hälsofrämjande på arbetsplatsen och var har du fått kunskap om det?
Hur/var har du lärt dig om hälsofrämjande ledarskap?
Hur har du fått kunskap om att ni på er arbetsplats arbetar enligt en salutogen
personalpolitik?
Har du tidigare arbetat på en arbetsplats där man inte haft ett salutogent tankesätt? Har det
i så fall varit någon skillnad på sätten att arbeta hälsofrämjande på den tidigare
arbetsplatsen och den nuvarande?

3. HÄLSOFRÄMJANDE PÅ ARBETSPLATSEN
Vad önskar organisationen uppnå för resultat genom att ha ett salutogent arbetssätt?
Vad förväntar du dig för resultat för arbetstagare respektive klienter?
Vad fungerar bra med det salutogena arbetssättet?
Vad fungerar mindre bra med det salutogena arbetssättet?
Vad skulle du ändra på när det kommer till det hälsofrämjande arbetet på er arbetsplats?
Hur tar arbetstagarna emot denna typ av personalpolitik?

Har du fått någon känsla kring deras kunskap/uppfattning gällande sättet att arbeta
hälsofrämjande?
På vilket/vilka sätt får de anställda vara med och påverka det hälsofrämjande arbetet?
På vilket/vilka sätt främjar ni den fysiska, psykiska och psykosociala hälsan?

4. HÄLSOFRÄMJANDE LEDARSKAP
Vilken är din roll i det hälsofrämjande arbetet?
Har du som enhetschef någon möjlighet att påverka det hälsofrämjande arbetet på din
egen enhet? Eller arbetar samtliga enheter på samma sätt?
Vad innebär det att leda en arbetsplats som arbetar hälsofrämjande?
Följer man på något sätt upp det hälsofrämjande arbetet?
Har du sett några betydande förändringar i personalens hälsa/välbefinnande eller
inställning under dessa år som ni arbetat hälsofrämjande ur ett salutogent perspektiv?

5. HÄLSOFRÄMJANDE UNDER CORONAPANDEMIN
Har det gjorts några förändringar i det hälsofrämjande arbetet under coronapandemin?
Har du märkt några förändringar i dina anställdas hälsa/välbefinnande under
coronapandemin?
På vilka sätt har coronapandemin påverkat ditt sätt att leda och arbeta hälsofrämjande?

Bilaga 2.
Samtyckesblankett, intervju
Du har enligt samtycke blivit tillfrågad att delta i en intervju kring dina erfarenheter och din
kunskap om hälsofrämjande på arbetsplatsen. Intervjun utförs som en del av min
magisteravhandling i socialpolitik. Avhandlingen behandlar hälsofrämjande arbetsplatser med
fokus på känsla av sammanhang. Intervjun kommer att behandla din bakgrund och kunskap
kring hälsofrämjande på arbetsplatsen, er organisations arbetsplatshälsofrämjande arbete, samt
din egen roll i det hälsofrämjande arbetet.
Dagen och platsen för intervjun väljs utav dig och intervjun kommer att ta ungefär en timme.
Eftersom intervjun är semistrukturerad finns det utrymme för fri diskussion kring utvalda
teman. Som respondent har du rätt att när som helst utan orsak frånsäga dig deltagande.
Intervjun spelas in och transkriberas och sparas under tiden att avhandlingen sammanställs. Det
som sägs under intervjun är konfidentiellt och varken namn eller platser kommer att återges i
avhandlingen. När avhandlingen är färdig kommer intervjun att raderas.
Jag godkänner att mina intervjusvar används i studien.
Underskrift ________________________________________
Stort tack för ditt deltagande. Vid frågor kontakta mig via e-post eller per telefon.
Josefine Dahlgren
Magisterstuderande, Åbo Akademi
jodahlgr@abo.fi
050–330xxxx

Bilaga 3.
Enkätguide Hälsofrämjande arbetsplatser – fokus på känsla av sammanhang
Enkätfrågor för enkät med öppna svar

Hälsofrämjande kan definieras som en verksamhet med målet att öka människors kontroll över
sin hälsa och skapa miljöer utifrån vilka individen kan förbättra sin hälsa. Verksamheten går ut
på att främja hälsa, att förespråka, stötta, uppmuntra och prioritera hälsa såväl på det
individuella som det kollektiva planet. Att arbeta hälsofrämjande innebär att man fokuserar på
faktorer som bidrar till förbättrad hälsa och försöker förbättra hälsotillståndet för såväl enskilda
individer som för grupper.

Vad gör man på din arbetsplats för att främja din hälsa och välbefinnande?
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________

Finns det något i det hälsofrämjande arbetet som du saknar eller önskar mera av? Vad?
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________

___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________

På vilka sätt får du som anställd vara med och påverka det hälsofrämjande arbetet?
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________

På vilka sätt anser du att det hälsofrämjande arbetet på arbetsplatsen påverkar dig? (Kan vara
positivt och/eller negativt)
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________

Har du som anställd fått information och instruktioner kring hälsofrämjande på arbetsplatsen?
Hur har du fått informationen?
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________

___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________

På vilka sätt har din arbetsgivare arbetat för att främja din hälsa under coronapandemin? Har
man gjort något annorlunda?
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________

Finns det något du vill tillägga?
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________

Tack för ditt svar!

Bilaga 4.
Informationsblankett, enkät
Du har fått möjligheten att delta i en enkät kring dina erfarenheter och din kunskap om
hälsofrämjande på arbetsplatsen. Enkäten görs som en del av min magisteravhandling i
socialpolitik. Avhandlingen behandlar hälsofrämjande arbetsplatser med fokus på känsla av
sammanhang. Enkätfrågorna är utformade så att de ska svaras på med öppna, fritt formulerade
svar. Frågorna kommer att behandla det hälsofrämjande arbetet på din arbetsplats.
Som respondent har du rätt att när som helst utan orsak frånsäga dig deltagande. Det som skrivs
är konfidentiellt och varken namn eller platser kommer att återges i avhandlingen. Du svarar
även på frågorna anonymt. Enkätsvaren kommer att sparas under tiden avhandlingen
sammanställs, och när avhandlingen är färdig förstörs enkäterna. Detta material kan eventuellt
användas för fortsatt utvecklingsarbete inom din organisation.
När du besvarat enkäten lägger du den i och förseglar kuvertet. Lämna kuvertet på bordet i ert
kafferum, jag kommer att hämta dem fredagen den 11.12.
Stort tack för ditt deltagande. Vid frågor kontakta mig via e-post eller per telefon.
Josefine Dahlgren
Magisterstuderande, Åbo Akademi
jodahlgr@abo.fi
050–330xxxx

Bilaga 5.
Kategorisering av det insamlade materialet

Huvudkategori 1:

Underkategori
1: Att arbeta
med fokus på
känsla av
sammanhang

Underkategori
2: Att leda med
fokus på
hälsofrämjande

Huvudkategori 2:

Underkategori
3:
Hälsofrämjande
åtgärder

Underkategori
4: Påverkansmöjligheter,
utvärdering och
uppföljning

Huvudkategori 3:

Underkategori
5: Förändringar
i det
hälsofrämjande
arbetet

Underkategori
6: Att leda
under pandemin

