Systematisk litteraturstudie om skrivstöttning i
klassrumskontext
Ellen Dahlvik

Avhandling för magisterexamen
Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier
Åbo Akademi
Vasa, 2021

Abstrakt
Författare:
Ellen Dahlvik

Årtal:
2021

Arbetets titel: Systematisk litteraturstudie om skrivstöttning i klassrumskontext
Opublicerad avhandling för magisterexamen i pedagogik

Sidantal
(tot.): 44

Vasa: Åbo Akademi. Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier
Skrivning sker i grundskolans alla årskurser. Alla elever i grundskolans årskurser behöver någon gång
stöttning i skrivundervisningen. Eleverna kan då få skrivstöttning av läraren, en utomstående person
eller med hjälp av givna strategier och andra elever.
Avhandlingen är en del av Projekt Skrivstöttning som är ett samarbetsprojekt mellan Åbo Akademi i
Finland, Stockholms universitet samt Umeå universitet i Sverige. Den övergripande
problemställningen i denna studie är att ta reda på hur skrivstöttning ser ut i klassrumskontext med
hjälp av en systematisk litteraturstudie.
Syftet med den här avhandlingen är att bidra till projektet. Det sker genom att fördjupa kunskapen om
stöttande strategier genom en systematisk litteraturstudie. I min läsning av de utvalda artiklarna till
den systematiska litteraturstudien söker jag svar på följande frågor: Hur definieras skrivstöttning och
hur beskrivs skrivstöttning i klassrumskontext.
Den systematiska litteraturstudien består av sju vetenskapliga artiklar. Inklusionskriterierna och
exklusionskriterierna var att artiklarna skulle vara vetenskapliga artiklar eller doktorsavhandlingar, de
skulle vara skrivna mellan 2010–2020 och undersökningen ska ha gjorts i grundskolans årskurser 1–
6. De här artiklarna var alla kvalitativa studier. Med hjälp av de här sju artiklarna har jag fått svar på
mina forskningsfrågor.
Resultaten visar att skrivstöttningen inte definierades med något specifikt gemensamt ord.
Skrivstöttningen i klassrummen sker genom handledande samtal med läraren eller med en
utomstående vuxen. Det sker också genom kamratstöd eleverna emellan samt genom olika
skrivstrategier.
Sammanfattningsvis kan det konstateras att det inte finns mycket forskning kring ämnet skrivstöttning.
Skrivstöttning är något som sker varje dag i klassrummen och något som är en del av skolvardagen.
Lärarens roll i skrivstöttning är viktig men det är också kamratstödet, handledande samtal med en
utomstående vuxen och de olika skrivstrategier som finns.
Sökord/indexord/nyckelord
Skrivstöttning, skrivundervisning, scaffolding

Innehåll
Abstrakt
1 Inledning ............................................................................................................................... 1
1.1 Bakgrund ........................................................................................................................ 1
1.2 Syfte och forskningsfrågor ............................................................................................. 2
1.3 Disposition ..................................................................................................................... 3
2 Teori ...................................................................................................................................... 4
2.1 Stöttning ......................................................................................................................... 4
2.2 Läraren i stöttande skrivundervisning ............................................................................ 5
2.3 Motiverande och varierande skrivundervisning ............................................................. 7
2.4 Samtal i skrivundervisningen ......................................................................................... 9
2.5 Eleverna stöttar varandra i skrivundervisningen .......................................................... 10
3 Metod .................................................................................................................................. 12
3.1 Systematisk litteraturstudie .......................................................................................... 12
3.2 Undersökningens genomförande .................................................................................. 14
3.3 Granskning av studier .................................................................................................. 20
3.4 Tillförlitlighet, trovärdighet och etik............................................................................ 21
4 Resultat ............................................................................................................................... 23
4.1 De centrala syften i studierna som besvarar hur skrivstöttning definieras................... 27
4.2 De centrala syften i studierna som besvarar hur beskrivs skrivstöttning i
klassrumskontext. ............................................................................................................... 29
4.3 Studiernas centrala resultat........................................................................................... 30
5. Diskussion .......................................................................................................................... 33
5.1 Resultatdiskussion ........................................................................................................ 33
5.2 Metoddiskussion .......................................................................................................... 36
Litteraturförteckning .............................................................................................................. 38

Tabeller
Tabell 1. Inklusionskriterier och exklusionskriterier .............................................................. 13
Tabell 2. Matris för databassökning ........................................................................................ 15
Tabell 3. Sammanställning av artikelsökningen till den systematiska litteraturstudien..........17
Tabell 4. Artiklarna till forskningsfråga 1............................................................................... 24
Tabell 5. Artiklarna till forskningsfråga 2............................................................................... 26

1 Inledning
I det inledande kapitlet redogörs för bakgrunden till avhandlingen, syftet med avhandlingen
och avhandlingens forskningsfrågor. Till slut beskrivs också avhandlingens disposition.

1.1 Bakgrund
Skrivande i skolan är något som sker i alla grundskolans årskurser. Eleverna ska med hjälp av
undervisningen enligt Utbildningsstyrelsen i Grunderna för läroplanen för den grundläggande
utbildningen (hädanefter Glgu 2014) få en vidgad textsyn.2014
En annan färdighet eleverna ska få i skolan och som Utbildningsstyrelsen nämner i Glgu 2014
är att de ska få producera mångformiga texter. För att möjliggöra det här ska eleverna få
använda sig av sin kreativitet och fantasi. Det gör att eleverna får utvecklas på ett mångsidigt
sätt. Skrivundervisningen i skolan ska utveckla elevernas skrivstrategier och vidga elevernas
textvärld. (Utbildningsstyrelsen, 2014, s. 160–161.)
Den här avhandlingen är en del av Projekt Skrivstöttning. Projekt Skrivstöttning föddes ur ett
tidigare

projekt,

nämligen

projektet

Skrivkompetens.

Skrivkompetensprojektet

uppmärksammade olika aspekter av skrivkultur i olika skolmiljöer. I de här skolmiljöerna var
undervisningsspråket svenska. Projekt Skrivstöttning tar med den samlade kunskapen från
Skrivkompetensprojektet och söker svaret på hur framgångsrik stöttning av elevers
textproduktion i olika språkmiljöer under årskurserna 7–9 sker. (Projekt skrivstöttning, 2019.)
Den här studiens övergripande problemställning är att reda ut hur skrivstöttning ser ut i
klassrumskontext med hjälp av en systematisk litteraturstudie. Litteraturen till den systematiska
litteraturstudien ska vara vetenskapliga texter eller doktorsavhandlingar, skrivna mellan 2010
och 2020 och att undersökningen gjorts i grundskolans årskurser 1–6. Det här möjliggör för
nya artiklar att komma med i studien. Som skribent vill jag undersöka grundskolans årskurser
1–6, eftersom jag själv kommer att arbeta med de här årskurserna i framtiden. Mitt mål med
den här studien är att jag vill lära mig mera om skrivstöttning i klassrumskontext.
Skrivstöttning framkommer även i utbildningsstyrelsens Glgu 2014. Utbildningsstyrelsen
använder inte ordet skrivstöttning utan man använder sig av orden handleda och stöda. I Glgu
1

2014 står det om ämnet att det hör till lärarens uppgift att handleda en elev som behöver stöd i
studierna och för skolgången i de olika läroämnena. Handledningen gäller alla
undervisningssituationer, läroämnen samt i responsen som eleven får. (Utbildningsstyrelsen,
2014, s. 63.)
Skrivstöttning framkommer även i målen för läroämnet svenska och litteratur för årskurserna
3–6 i Utbildningsstyrelsens Glgu 2014. Inte heller här används inte ordet skrivstöttning, utan
orden handledning och stöda ingår. Bland annat i mål 10 skrivs det att läraren ska handleda
eleven i att öva sig att producera beskrivande, berättande, instruerande och argumenterade
texter. Även i mål 11 framkommer det att läraren ska stöda eleven i att vidareutveckla sin
förmåga att skriva flytande för hand, digitalt och stärka färdigheterna i rättstavning.
(Utbildningsstyrelsen, 2014, s. 163.)
Det här var två exempel på hur Utbildningsstyrelsen tar upp ämnet skrivstöttning i Glgu 2014.
Exemplen påvisar hur en lärare ska stötta eleverna i skrivning. Utbildningsstyrelsen skriver i
Glgu 2014 inte konkret hur skrivstöttningen kan ske i skolan.

1.2 Syfte och forskningsfrågor
Jag har ett eget intresse för ämnet. Jag är intresserad av att reda ut vad skrivstöttning är och hur
det ser ut i klassrumskontext i grundskolans årskurser 1–6. Därtill är jag också intresserad av
att med hjälp av vetenskaplig litteratur studera hur skrivstöttningen sker i klassrummen i dag.
Syftet med min forskning är att bidra till projektet genom att fördjupa kunskapen om stöttande
strategier genom en systematisk litteraturstudie. Principerna för urvalet av artiklar presenteras
i metodkapitlet.

I min läsning av de utvalda artiklarna söker jag svar på följande frågor:

1. Hur definieras skrivstöttning?
2. Hur beskrivs skrivstöttning i klassrumskontext?

2

Med hjälp av frågorna ovan vill jag få en djupare uppfattning om ämnet skrivstöttning i
grundskolans årskurser 1–6. Jag vill med hjälp av vetenskapliga artiklar veta hur
skrivstöttningen kan definieras samt hur skrivstöttning rent praktiskt kan se ut i
klassrumskontext.

1.3 Disposition
Denna avhandling är indelad i fem huvudkapitel med underrubriker. I det första kapitlet,
”Inledning”, presenteras avhandlingens bakgrund, syfte, forskningsfrågor och avhandlingens
upplägg. I kapitlet ”Teori” definieras begreppet stöttning och vad lärarens roll är när det
kommer till stöttning. Sedan fördjupar jag mig i tre delområden som stöder undersökningen.
De

delområdena

är

motiverande

och

varierande

skrivundervisning,

samtal

i

skrivundervisningen och eleverna stöttar varandra i skrivundervisningen.
I kapitlet ”Metod” beskrivs vad en systematisk litteraturstudie är. Efter denna beskrivning följer
en presentation av undersökningens genomförande samt en granskning av artiklar till
undersökningen. Till slut diskuteras undersökningens tillförlitlighet, trovärdighet och etik. I
kapitlet ”Resultat” presenteras först artiklarna som besvarar forskningsfråga ett, hur definieras
skrivstöttning? Därefter presenteras artiklarna som besvarar forskningsfråga två, hur beskrivs
skrivstöttning i klassrumskontext? Avslutningsvis presenteras artiklarnas centrala syften.
I kapitlet ”Diskussion” diskuteras inledningsvis teorin. Sedan diskuteras studiens resultat och
valet av forskningsmetod. Den valda metoden i relation till forskningens resultat diskuteras
sedan. Avslutningsvis framförs kort mina egna tankar om undersökningen.

3

2 Teori
I teoridelen definierar jag först begreppet stöttning samt lärarens roll i stöttande
skrivundervisning. Sedan fördjupar jag mig i tre teman eller delområden som stöder
undersökningen. De teman som jag valt att fördjupa mig i är motiverande och varierande
skrivundervisning, samtal i skrivundervisning och eleverna stöttar varandra i
skrivundervisningen.

2.1 Stöttning
Pauline Gibbons (2016) skriver om hur ordet scaffolding, eller stöttning som är den svenska
översättningen, framkom första gången 1975 i Wood, Burner och Ross studie. Den här studien
handlade om hur föräldrar kommunicerar med barn. Det som kan konstateras i det här skedet
är att ordet scaffolding förekommer även i terminologin inom byggande. Där refereras det till
byggställningar som gör att renoveringar eller byggandet av, i det här fallet hus, är möjligt.
Vartefter byggandet eller renoveringen av huset blir färdigt kan man ta ner byggställningen.
Då barn lär sig nya saker är det samma sak som sker enligt skribenterna. Enligt skribenterna
finns det en skillnad mellan hjälp och stöttning. Hjälp innehåller inte alltid det pedagogiska
stödet medan i stöttning hjälper läraren eleverna framåt mot nya kunskapsnivåer. Stöttning i
undervisningen är också något som är en tillfällig hjälp, men en nödvändig sådan. (Gibbons,
2016. s. 33.)
Tjernberg (2018) förklarar att stöttning är det behovet eleven behöver när en uppgift är ovanför
elevens egen redan befintliga kunskapsförmåga. Begreppet den aktiva lärandezonen är något
som ofta kopplas ihop med stöttning. Den aktiva lärandezonen är det ultimata stadiet för att en
elev ska nå det optimala lärandet. Det betyder att stoffet är en hög kognitiv utmaning för eleven.
Där kommer läraren in och stöttar eleven så att hen klarar av uppgiften. När en elev befinner
sig i den aktiva lärandezonen behöver eleven stöttning av läraren för att eleven tillsammans
med läraren ska klara av uppgiften och på så sätt nå optimalt lärande. (Tjernberg, 2018, s. 44–
45.)
Det finns olika typer av stöd enligt Tjernberg (2016). Läraren ska och kan stötta sina elever på
olika plan eller nivåer. De här stödstrukturerna ökar lärandet och självständigheten hos
eleverna. Planen eller nivåerna i stöttandet bidrar till att läraren kan stötta eleverna individuellt.
Läraren använder sig av olika undervisningsmetoder genom att stötta sina elever på olika
4

främjande sätt. De olika stöden beskrivs på följande sätt. Högsta stödet innebär delat skrivande
medan högt stöd är interaktivt skrivande. Lättare stöd är att tänka högt och modellera. Lätt stöd
är att ge exempel och förklara. Lättast stöd är att ställa frågor som sedan för lärandet framåt.
(Tjernberg, 2016, s. 36.)
Den proximala utvecklingszonen som Vygotsky (1978) utvecklade liknar den aktiva
lärandezonen som ovan blev presenterad. Det som den proximala utvecklingszonen beskriver
är mellanrummet mellan vad en elev kan göra på egen hand och det som en elev kan göra med
stöttning av någon som har mer erfarenhet inom området. Det som en person behöver stöttning
i idag kan samma person göra på egen hand imorgon. En annan sak som påpekades var att
fastän elever är på samma klass så betyder det inte att de är på samma nivå mentalt fastän de
är jämnåriga. Redan från födseln lär sig och utvecklas barn i olika takt, vilket i sin tur gör att
de befinner sig på olika utvecklingsnivåer då de kommer till skolan. Det här betyder att eleverna
har olika proximala utvecklingszoner. Läraren måste då stötta eleverna för att de enligt
Vygotsky ska uppnå utveckling. (Vygotsky, 1978, s. 84–86.)

2.2 Läraren i stöttande skrivundervisning
För att undervisningen ska vara god behöver läraren skapa bra relationer till sina elever. Det
gör läraren enligt Steinberg (2004, s. 24.) genom att få elevernas förtroende. Tjernberg (2016)
skriver att lärare behöver kunna kartlägga varje elevs kunskapsnivå. Det bidrar till att läraren
kan anpassa undervisningen så att den gynnar varje enskild elev. Läraren ska också kunna ge
utmanande uppgifter åt varje elev. Då måste också läraren kunna stötta varje elev i de här
uppgifterna. När läraren stöttar eleven i uppgifterna bidrar det till att eleverna utvecklas inom
ämnet. Eleverna lär sig att reflektera kring det egna lärandet då de utmanas i att tänka i nya
tankebanor. Lärarens roll inom stöttning i undervisningen är viktig samtidigt som det är viktigt
att relationen mellan lärare och elev är god. (Tjernberg, 2016.)
Nyttigt lärande är ett begrepp som Gibbons (2016) använder som synonym till det optimala
lärandet. Gibbons menar att i ett nyttigt lärande för läraren undervisningen ständigt framåt. I
samband med det här utvecklas också elevernas kunskaper. Det är viktigt att läraren har
ämnesdidaktiska kunskaper och handlednings kunskaper. Utan dem är det inte möjligt att ha
en skrivundervisning med stöttning. (Gibbons, 2016.)

5

Strömqvist (2014, s. 27–28.) skriver om skrivprocessen och konstaterar att kunskapen om
skrivprocessen hos en skribent ger hen ett bättre självförtroende. Det bidrar till att skribenten
har en ökad förmåga och en större handlingsfrihet att själv påverka sitt skrivande. Strömqvist
(2007, s. 41.) konstaterar att för att lyckas med skrivandet behövs olika strategier och
tillvägagångssätt för att komma framåt i skrivandet. Läraren behöver med andra ord också
kunna stötta eleverna i själva skrivprocessen och dess strategier.
I Glgu 2014 nämns samarbete inom personalen i skolan. Det som Utbildningsstyrelsen skriver
är att ett gott samarbete mellan lärarna och övrig personal i skolan bidrar till att målen för
fostran inom undervisning kan uppnås. Dessutom visar samarbete i form av
kompanjonlärarskap

eleverna

en

bild

av

skolan

som

en

lärande

organisation.

(Utbildningsstyrelsen, 2014, s. 37.) Det här leder läsaren in på att diskutera samundervisning i
skolan.
Sundqvist (2014) skriver om samundervisning och förklarar att samundervisning är då två eller
flera lärare arbetar i samma klass. Det innebär att alla inblandade lärare delar ansvaret för att
undervisa eleverna i klassen. Genom samundervisning kan och ska lärarna dra nytta av
varandras arbetssätt och kunnande inom de olika ämnena. Bryant (2012) betonar att för att ett
gott samarbete mellan lärare som samundervisar ska kunna uppstå bör även jämlikhet och
fördelat ansvar mellan de samundervisande lärarna existera.
Dessutom konstaterar Sundqvist (2014) att då det finns två eller flera lärare som möter en klass
är det också lättare för lärarna att stötta eleverna i deras skolarbete. Skribenten beskriver fem
modeller inom samundervisning. De kallas: assisterande samundervisning, parallell
samundervisning i delad grupp, parallell samundervisning som stationsundervisning,
komplementär samundervisning och teamundervisning. (Sundqvist, 2014.)
Assisterande samundervisning är då en av de två lärarna tar den ledande rollen och har även
det huvudsakliga ansvaret under lektionen. Den läraren som tar den ledande rollen är den
läraren som ger instruktioner till eleverna i klassen. Den andra lärarens roll är ofta att rotera
mellan eleverna för att se hur de förstått instruktionerna och på samma gång stötta eleverna
under lektionens gång. Parallell samundervisning i delad grupp är då två lärare övervakar,
instruerar och hjälper olika grupper av elever samtidigt. Det sker ofta genom att lärarna delar
på klassen. Båda lärarna har en grupp med elever vilka de undervisar samma stoff åt. Parallell
samundervisning som stationsundervisning påminner om parallell samundervisning i delad
grupp. Parallell samundervisning i form av stationsundervisning innebär att eleverna delas in i
6

lika många grupper som stationer och under lektionen roterar eleverna mellan stationerna.
Finns det till exempel tre lärare i klassen kan de här lärarna ha tre stationer som eleverna ska
genomföra under lektionen. Då finns det en lärare som stöttar eleverna vid varje station.
Komplementär samundervisning är då två lärare kompletterar varandra under lektionen. I den
här formen av samundervisning kan den ena läraren ge instruktioner. Den andra läraren kan
sedan förstärka instruktionerna genom tekniska hjälpmedel, rollspel eller demonstration. Den
sista samundervisningsformen som Sundqvist (2014) beskriver är teamundervisning.
Teamundervisning är då två eller flera lärare gör allt som en klasslärare gör. En lektion kan
vara uppbyggd så att de olika lärarna har hand om olika delar av lektionen. Alla inblandade
lärare är jämbördiga. Ingen har mera ansvar för klassen utan alla lärare har lika mycket ansvar.
Genom att samundervisa med andra lärare kan man stötta flera elever i bland annat
skrivundervisningen. (Sundqvist, 2014.)

2.3 Motiverande och varierande skrivundervisning
Utbildningsstyrelsen skriver om arbetssätt i Glgu 2014. Det som framkommer är att varierande
arbetssätt stöder den enskilda eleven samt hela klassen. Vidare konstaterar utbildningsstyrelsen
att glädje för lärandet fås genom mångsidiga arbetssätt och också till att eleverna upplever att
de lyckas. Det stöder också det kreativa verksamheten hos elever. (Utbildningsstyrelsen, 2014,
s. 30–31.)
Berg (2011, s. 20). skriver att barn lär sig bäst då de själva vill lära sig. Vilket för oss till att
diskutera motiverande och varierande skrivundervisning.
För att skapa en motiverande skrivundervisning så behöver vi ha en positiv undervisning.
Leskisenoja och Sandberg (2019) skriver om just positiv pedagogik och de ungas välmående i
skolan. Skribenterna nämner att då elever mår bra så är de mindre borta från skolan, de lyckas
med skolarbetet och de får goda vitsord i sina arbeten. Förutom det här så har det visat sig att
då eleverna mår bra så är de mer öppna för olika skoluppgifter, de deltar i olika skolrelaterade
evenemang samt har de en bättre relation till andra människor runt sig. (Leskisenoja &
Sandberg, 2019.)
Leskisenoja och Sandberg (2019) beskriver fem olika punkter som behöver vara i balans för
att man ska kunna uppnå en positiv pedagogik. Den första punkten är kompetenser. Det här
innebär att eleven anser sig vara emotionellt kompetent i sociala sammanhang och i
7

skolsammanhang. Den andra punkten är självförtroende. Den handlar om elevens
självförtroende: Eleven förstår sitt eget värde och förstår att hen klarar av saker. Mänskliga
relationer är den tredje punkten. Det innebär att eleven har en positiv relation till sina
medstuderanden, familjen samt samhället. Den fjärde punkten är sinnesstämning. Här menar
skribenterna att sinnesstämningen innebär att eleven respekterar sociala och kulturella normer
och har en uppfattning om vad som är rätt och fel. Den sista punkten är att bry sig om. Den här
punkten handlar om att eleven förstår sympati och empati för andra människor. Genom att ha
dessa fem punkter i balans så bidrar det till en positiv pedagogik som i sin tur möjliggör en
motiverande undervisning. (Leskisenoja & Sandberg, 2019.)
Trageton (2005) skriver om variationer av skrivundervisning. Det som skribenten tar fasta vid
är IKT i skolan och hur det används i skrivundervisningen. Skribenten konstaterar att elever
med hjälp av dator kunde skriva sig till läsning och på så sätt blev eleverna producenter av sina
egna texter. Genom att använda dator i skrivundervisningen så kan man som lärare variera
undervisningen. Det blir ett kontrast till handskrivningen. Med kontrast menar skribenten bland
annat att eleverna använder sig av båda händerna vid produceringen av text på en dator, medan
eleverna vid handskrivning endast använder sig av en hand. Genom att använda sig av båda
händerna vid skrivundervisning så använder man också båda hjärnhalvorna. Medans man vid
handskrivningen enbart använder den ena hjärnhalvan. (Trageton, 2005.)
Tjernberg (2016) skriver om olika variationer av skrivundervisning. Ett område som beskrivs
är användningen av drama i skrivundervisningen. Det första som skribenten tar fasta vid är att
eleverna kan tänka sina berättelser som små pjäser. Det kan hjälpa eleverna framåt i skrivandet.
En annan sak som skribenten tar upp är dramatisering. Genom att eleverna dramatiserar sina
berättelser så kan det också hjälpa dem att få dem mer levande. Läraren kan stötta eleven i att
minnas en speciell händelse som eleven skriver om genom att låta eleven dramatisera
händelsen. Då kommer eleven ihåg vad som hände, hur det hände, hur det kändes, hur eleven
tänkte i den situationen. Det leder till att eleven har fått byggstenar för sitt skrivande. En annan
variation som skribenten nämner är att skriva listor i skrivundervisningen. Skribenten skriver
att före eleverna har fått upp skrivflödet kan det vara bra för dem att skriva listor. De här listorna
kopplas till elevernas erfarenheter vilket gör det lättare för dem att lyckas med skrivningen.
Genom att eleverna får skriva listor på det som de ska skriva om, blir det lättare och mer konkret
för eleverna att komma vidare med skrivandet då de får stöd av listorna. (Tjernberg, 2016.)
Genom att skapa ett positivt klassrumsklimat och skolgång för eleverna så blir de mera
motiverade för arbetet inom skolan. För att upprätthålla det positiva i klassrummet och i skolan
8

så behöver man som lärare också variera sina undervisningsmetoder för att det ska gynna
eleverna.

2.4 Samtal i skrivundervisningen
Diskussion i undervisningen är viktigt. Det nämner Utbildningsstyrelsen i Glgu 2014. Det som
framkommer är att kommunikation stöder lärande samt att kommunikation är något som ska
tränas mångsidigt i skolan. (Utbildningsstyrelsen, 2014, s. 27.)
Iwarsson (2014) skriver om samtal i skolan och anledningar till att lärare ska samtala med
elever. Skribenten hänvisar till barnkonventionen och artikel 12. Barn har rätt att komma till
tals och rätt att bli lyssnade på. Vidare konstaterar skribenten att denna rättighet innebär att
vuxna ska samtala med barn, i detta fall elever, för att tillgodose rättigheten. (Iwarsson, 2014.)
Vuxna säger ofta att de har pratat med ett barn. Men i själva verket har de vuxna tilltalat barn
snarare än pratat till ett barn. Vuxna rör helt enkelt ihop det här med att samtala med barn och
att tilltala barn. Det är två helt olika saker. Iwarson (2014) har valt att dela in samtal med barn
i två kategorier: att förklara och att förstå. Vuxna behöver komma ihåg att förklara och att förstå
vid samtal med barn. När det kommer till att förklara så är det oftast vuxna som tar den rollen
i relation med barn. Då har det att göra med att vuxna ger information, råd, tips eller förklarar
hur saker och ting är. Men när det kommer till förståelse så skriver skribenten att det är barnets
berättelse som är i fokus och den vuxna lyssnar. Här är det viktigt att den vuxna i frågande ton
kan reflektera samt fundera tillsammans med barnet som berättar. Genom att ha ett förstående
inslag i samtalet med barnet så rymmer konversationen tankar, idéer, information och flera
frågetecken än i den andra kategorin, förklara. (Iwarsson, 2014.)
Skribenterna Kaplan, Rollnick och Rutschman (2017) skriver om motiverande samtal i skolan.
Skribenterna menar genom att föra motiverande samtal i skolan så kan man bland annat
motivera eleverna i skolprestationer och bidra till elevers välmående.
Inlärningen hos eleverna kan med hjälp av motiverande samtal i undervisningen förstärka
motivationen i skolan och för skolarbetet. Samtidigt stärks förhållandet lärare och elev då lärare
för samtalen individuellt med eleverna under lektionen. Skribenterna har skrivit om en situation
var en elev inte kom framåt under matematiklektionen. I den här situationen gick läraren fram
och diskuterade ämnet med eleven. Samtalet mellan eleven och läraren handlade om att eleven
inte gillar matematik då hen enligt sig själv inte är bra på matematik. Vidare förklarade eleven
9

att uppgifterna känns allt för svåra och därmed sjunker elevens motivation till att göra
uppgifterna. Läraren i sin tur diskuterade problematiken med eleven. Läraren gav eleven
möjligheten att själv säga vad hen tycker är svårt, och på så sätt fick läraren mera verktyg för
att kunna motivera eleven för uppgiften. Det här genom att diskutera på elevens nivå men också
ge tid för att föra det här samtalet med eleven. (Kaplan, Rollnick &Rutschman. 2017.)
Det som kan konstateras utgående från skribenternas text är att enskilda samtal på elevens nivå
i undervisningssituationer gynnar undervisningen och stöttar eleven i undervisningen.

2.5 Eleverna stöttar varandra i skrivundervisningen
Utbildningsstyrelsen skriver i Glgu 2014 om bedömning. Det som tydligt framkommer för
årskurs 3 – 6 är att eleverna ska lära sig att utvärdera varandras arbeten i modersmål och
litteratur. Det här i sin tur bidrar till att bedömningen blir mångsidigt. Det betyder att eleverna
behöver

samarbeta

med

varandra

och

också

stötta

varandra

i

undervisningen.

(Utbildningsstyrelsen, 2014, s. 162.)
Berge & Blomqvist (2012, s. 82.) skriver att läraren kan ha eleverna att läsa sina skrivna texter
för varandra. Då kan eleverna diskutera texterna och även komplettera varandras texter.
Sahlberg & Leppilampi (2005) skriver om hur elever kan lära sig genom att samarbeta.
Skribenterna tar fasta på vad målet med samarbetsinlärning är. Enligt dem är det att elever ska
lära sig bättre och mer effektivt. Den här inlärningsmodellen ska sträva åt att stötta de elever
som är lite långsammare i uppgifterna. Eleverna stöttar varandra genom att samarbeta i
undervisningen. Syftet med det här är inte att undervisningen ska innehålla fler uppgifter och
gå snabbare, utan att den ska bli bättre och mera meningsfull. (Sahlberg & Leppilampi, 2005.)
De positiva aspekterna av att eleverna stöttar varandra i undervisningen är enligt skribenterna
många. Då eleverna stöttar varandra är de också beroende av varandra. Det ska gå att tänka “en
för alla, alla för en”. Alla elever är olika. De här olikheterna ska utnyttjas då eleverna stöttar
varandra i undervisningen. Eleverna stöttar också varandras självvärderingar och det personliga
växandet genom att stötta varandra i undervisningen. Tänker man “en för alla och alla för en”
inom undervisningen och att eleverna stöttar varandra i undervisningen, behöver man komma
ihåg att det kan ta tid innan eleverna lärt sig att vara beroende av varandra. Genom att klassen
har gemensamma målsättningar stärks samhörigheten i klassen, det i sin tur bidrar till att
10

eleverna stöttar varandra enligt “en för alla och alla för en” tänket. (Sahlberg & Leppilampi,
2005.)
Även Tjernberg (2016) skriver om elever som stöttar varandra i skrivundervisningen. Det som
skribenten tar fasta vid är att eleverna kan lära av varandra men också med varandra. Eleverna
ska få arbeta tillsammans under skrivundervisningen och eleverna ska få möjligheten att
diskutera olika texter tillsammans. Skribenten skriver också om kamratrespons i
skrivundervisningen. Elevernas lärande ökar när de får samarbeta med varandra och då kan de
dra nytta av varandras kompetenser och kunskaper. Skrivandet hos eleverna utvecklas när de
får utbyta skrividéer, samtala om de skrivna texterna, förklara sina texter för varandra och får
respons på sina texter. Det här bidrar också till att eleverna lär sig att bearbeta sina texter.
(Tjernberg, 2016.)

11

3 Metod
I metoddelen beskrivs först vad en systematisk litteraturstudie är. Efter det följer
undersökningens genomförande samt granskning av artiklar till undersökningen.
Avslutningsvis diskuteras undersökningens tillförlitlighet, trovärdighet och etik.

3.1 Systematisk litteraturstudie
I en systematisk litteraturstudie ställs frågorna till litteratur i stället för till människor. Därför
ställs också ett högre krav på tillförlitligheten i en systematisk litteraturstudie än i en studie
som endast är baserad på vad skribenten känner till. Vissa principer ska följas i denna metod
för att undvika att godtyckligheten eller att slumpen påverkar resultaten. (Eriksson Barajas,
2013, s. 31–32.)
Syftet med en systematisk litteraturstudie är att det enligt Rosén (2012) ska bli möjligt att få en
överblick av forskning som gjorts inom ett visst ämne.
Vidare skriver skribenten att en systematisk litteraturstudie ska bestå av ett eller flera bestämda
problem eller frågor. Skribenten i en systematisk litteraturstudie ska redovisa urvalskriterierna
som blivit använda för att söka fram relevant litteratur samt redovisa strategierna för
sökningarna. De utvalda artiklarna ska sedan kvalitetsgranskas. Artiklarna som har valts ut och
som blivit kvalitetsgranskade ska sedan presenteras i en tabell. De här artiklarna ska också
framkomma i översikten. Trovärdigheten och tillförlitligheten för artikeln ska även bevisas. En
läsare till en systematisk litteraturstudie har även möjligheten att kontrollera så att ingen viktig
litteratur fallit bort samt att läsaren kan bedöma trovärdigheterna i slutsatserna. Nackdelen med
en systematisk litteraturstudie är att författaren till studien endast kan välja ut studier som stöder
författarens hypotes eller åsikter. (Rosén, 2012.)
Det här för in diskussionen på de forskningsetiska aspekterna. Det finns nämligen ingen regel
för hur många studier som ska ingå i en systematisk litteraturstudie. Alla data i en systematisk
litteraturstudie ska bygga på vetenskapliga rapporter eller vetenskapliga tidsskriftartiklar samt
all relevant forskning som har med studien att göra. (Eriksson Barajas, 2013.)
En viktig del av den systematiska litteraturstudien är inklusionskriterierna och
exklusionskriterierna. Användbar forskning gallras ut i två steg i en systematisk litteraturstudie.
12

Den första är en grovgallring. Grovgallringen består av artiklar som skribenten till den
systematiska litteraturstudien valt genom att läsa abstrakten till artiklar som verkar relevanta
då skribenten kombinerat sökorden i databasen. Efter grovgallringen genomförs ett
urvalsförfarande som är baserat på fulltextversionen av artiklarna. Sedan väljs de artiklar ut
som skribenten anser att kan besvara uppfylla i studien. (Rosén, 2012.)
Inklusionskriterier och exklusionskriterier som jag haft i min litteratursökning är att artiklarna
jag valt måste vara en doktorsavhandling eller en vetenskaplig artikel som det finns
fulltextversion av. Artiklarna måste vara publicerade mellan åren 2010 och 2020. Forskningen
ska vara utförd på någon av grundskolans årskurser 1–6.
Mina inklusionskriterier och exklusionskriterier presenteras noggrannare i tabell 1 nedan. Till
först står det kriterier. Där är mina kriterier listade. Sedan har jag en cell med inkluderade. Där
står det mina inklusionskriterier. Det tredje cellen är exkluderade. Där står det mina
exklusionskriterier.

Tabell 1. Inklusionskriterier och exklusionskriterier
Kriterier

Inkluderade

Exkluderade

Artiklar

Doktorsavhandlingar

och Icke

vetenskapliga artiklar.
Textversion

Fulltext

versioner

doktorsavhandlingar

Artiklarna

är

och

icke

vetenskapliga artiklar.
av Icke

fulltextversioner

av

och doktorsavhandlingar och vetenskapliga

vetenskapliga artiklar.
År

doktorsavhandlingar

artiklar.

publicerade Artiklar som är publicerade före 2010

mellan 2010 ‒ 2020

eller efter 2020.

Årskurs

Grundskolans årskurser 1 ‒ 6

Förskolan och årskurserna 7, 8 och 9.

Språk

Doktorsavhandlingar

och Doktorsavhandlingar och vetenskapliga

vetenskapliga artiklar skrivna artiklar som ej är skrivna på svenska,
finska eller engelska.

13

på

svenska,

finska

och

engelska.

Jag hade 43 artiklar då jag baserat på abstrakten gallrat ut forskning. Dessa 43 berörde olika
former av stöttning i skolan. Efter att jag hade läst igenom artiklarna och jämfört dessa artiklar
med mina inklusionskriterier och exklusionskriterier så gallrades 26 artiklar bort. Många av
artiklarna hade inte fulltextversioner samt visade det sig att artiklarna inte var vetenskapliga
texter fastän de utgett sig för att vara det. Efter det hade jag tio artiklar. Efter en ännu
grundligare genomgång av dessa tio artiklar så lämnade sju artiklar kvar till min studie. Tre
artiklar gallrades bort av tio artiklar eftersom de inte besvarade någon av mina
forskningsfrågor. De sju kvarvarande artiklarna till min studie sattes in i en tabell (tabell 2) var
jag gjorde ett artikelsammandrag för varje artikel. Tabellen består av namn på studie, syfte,
metod, urval/respondenter, resultat och slutsats.

3.2 Undersökningens genomförande
I en systematisk litteraturstudie gäller det att ha forskningsfrågor som enkelt går att besvara.
Genom att ha sådana forskningsfrågor är det också enklare för skribenten till en systematisk
litteraturstudie att fastställa urvalskriterierna för studierna som skribenten ska analysera.
(Rosén, 2012.)
I min avhandling har jag två forskningsfrågor. Forskningsfrågorna i min undersökning har jag
formulerat så att det går att besvara frågorna genom att undersöka tidigare forskning som gjorts
inom ämnet skrivstöttning. Då jag systematiskt granskat tidigare forskning inom området
skrivstöttning får jag svar på mina två forskningsfrågor, hur definieras skrivstöttning och hur
beskrivs skrivstöttning i klassrumskontext.
Det har inte gjorts mycket forskning inom området skrivstöttning. Därför är det också bra enligt
Rosén (2012) att göra en systematisk litteraturstudie. En systematisk litteraturstudie ger
nämligen en bra inblick i vilken typ av forskning som finns inom området. Men också en bra
inblick i vad som ännu kan behövas inom området.

14

Nedanför följer en sammanställning av artikelsökning (tabell 2) där dokumentationen för
artikelsökningen redogörs. Därefter följer artikelsammandrag (tabell 3) där de inkluderade
artiklarna i studien presenteras.
Tabell 2 innehåller datum för när sökningen gjordes. Sökord visar vad jag haft som sökord.
Databas visar i vilken databas jag sökt efter litteratur. I träffar ser man hur många träffar
sökordet fått. Antal lästa abstrakt visa hur många abstrakter jag läst av träffarna jag fått. Antal
lästa artiklar visar hur många artiklar jag läst fulltextversionen av. Antal inkluderade artiklar
visar hur många artiklar som sist och slutligen blev inkluderade i den systematiska
litteraturstudien.

Tabell 2. Matris för databassökning

Datum

Sökord

Databas

Träffar Antal
lästa
abstrakt

Antal
lästa
artiklar

Antal
inkluderade
artiklar

12.06.20

Support writing

Google
scholar

895

8

5

0

12.06.20

Skrivstöd

Google
scholar

298

7

3

0

12.06.20

Skrivstöttning

Google
scholar

2

2

2

1

13.06.20

Tuki
kirjoittamisessa

Google
scholar

18 800

22

7

0

20.06.20

Stötta skrivandet

DiVaportalen

14 200

33

5

2

20.06.20

Pedagogik
AND
Stöd
AND
Skrivande

Google
scholar

14 300

12

1

0

20.06.20

Skrivundervisning

Google
scholar

3620

24

6

1

20.06.20

Skrivstöd

Google
scholar

299

9

3

1

15

22.06.20

Kirjoittaminen
koulussa

FINNA

22 990

16

1

0

22.06.20

Tue kirjoittamista

FINNA

16 200

31

1

0

29.06.20

Kirjoittamisen
oppiminen

Google
scholar

25 600

17

3

1

29.06.20

Skriva
AND
Stöd
AND
Klassrum

FINNA

10

8

6

1

Sökningen av litteratur till min systematiska litteraturstudie var tidskrävande. I tabellen ser man
datumen då jag gjort sökningarna och hur många abstrakter och fulltextversioner som jag läst.
De inkluderade studierna är med i min studie eftersom de uppfyller inklusionskriterierna. De
utvalda studierna är gjorda mellan 2011 och 2019 och är alla vetenskapliga artiklar.
Litteratursökningarna gjordes under juni månad år 2020. På Google scholar fick jag mest träffar
på mina sökord. Jag gjorde även sökningar i FINNA och i DiVa-portalen. Många av de artiklar
jag hittade i FINNA och i DiVa-portalen var sådana som jag redan tidigare hittat på Google
scholar.
Tabell 3 är sammanställning av artikelsökningen. Tabellen innehåller studier var de
inkluderade studierna presenteras. Syfte som visar vad den inkluderade artikeln hade som syfte.
Metod visar vad artikeln hade som metod i sin undersökning. Urval/respondenter visar vilka
urval eller respondenter den inkluderande studien haft. Resultat visar den inkluderade studiens
resultat. Slutsats visar vad den inkluderade studien haft som slutsats och hur den kan tillämpas
i den här systematiska litteraturstudien.

På de nästkommande sidorna presenteras Tabell 3, som är en sammanställning av
artikelsökningen till den systematiska litteraturstudien.

16

Studie

Syfte

Metod

Urval/respon
denter

Bergh Nestlog,
E.
(2014)
Hierarkikomponerad
skrivundervisnin
g: En fråga om
relationer.
Bergen:
Fagbokforlag

En
studie
om
skrivundervi
sning med
fokus
på
bland annat
elevtexter
samt
lärarens
engagemang
i dem.

Undersökninge
n genomfördes
genom
åhörande
av
lektioner samt
intervjuer med
elever
och
läraren.

Elever som
går i årskurs 4
‒ 6 med
svenska som
modersmål
eller
andraspråk.

Eleverna
arbetar
individuellt,
parvis och i
grupp
med
sina
skrivuppgifter.
De får stöd av
andra elever
och av läraren.

Kamratstöd
i
skrivundervisni
ngen motiverar
och
stöttar
eleverna
i
skrivundervisni
ngen.

& Dokumenter
a
Svenlin (2019).
skrivsamtal
Kreativt
mellan
elever som
skrivande
i
går i årskurs
skolan:
fem
och
handledande
förhandlingar
klasslärarstu
om utrymme för derande.

Den
handledande
klasslärarstude
rande
följde
med eleverna
under
deras
lektioner. När
hen samtalade
om skrivandet
med eleverna
så spelade hen
in samtalen.

Elever i en
svenskspråki
g skola i
årskurs fem.
Fem stycken
individuella
samtal
och
fem stycken
gruppsamtal.

Tack
vare
skrivsamtalen
med
skrivhandleda
ren
kom
eleverna
framåt i sitt
skrivandet
samt
att
eleverna lärde
sig
att
diskutera sina
texter
mer
djupgående.

Genom att ta in
en utomstående
för skrivsamtal i
klassen gör att
tröskeln till att
diskutera texter
hos eleverna blir
lägre.

Björklund

elevens

eget

skrivande

vid

skrivsamtal.

I.

Heilä-Ylikallio,
R. Höglund, H.,
Jusslin, S., Ståhl,
M., Westerlund,
A. &Hansén, S.
(Red.).

Genom

texter

och

världar : svenska
och

litteratur

med

didaktisk

inriktning

-

festskrift till Ria
Heilä-Ylikallio.

17

Resultat

Slutsats

(87 – 101) Åbo:
Åbo

Akademis

förlag.
Jansson,
M.
(2011) Jag lärde
mig väl det
vanliga:
Fem
elevers erfarande
av skrivande som
aktivitet
för
lärande.
Stockholm:
Stockholms
universitet.

Utveckla
kunskap
kring
elevers
erfarande av
skrivande
som
aktivitet för
lärande
i
skolan.

Läraren som
undervisade
eleverna
intervjuade
varje elev om
deras erfarande
av skrivande.

18

Undersöknin
gen bestod av
elever
från
årskurserna 3,
4 och 5. Av
dessa är det
fem
elever
som
tagits
med
i
undersökning
en.

Eleverna lärde
sig något om
det som de
själva skrivit.
De lärde sig att
skriva
och
forma texter
på olika sätt
samt reflektera
sina skrivna
texter.

Genom
att
variera
skrivundervisni
ngen så gynnas
elevernas olika
inlärningsstil.
På så sätt kan
man
stötta
eleverna mer i
skrivundervisni
ngen.

Matre, S &
Solheim,
R.
(2015). Writing
education
and
assesment
in
Norway: towards
shared
understanding,
shared language
and
shared
responsibility.
Trondheim: SørTrøndelag
University
College.

Utveckla
lärares
kunskapsutv
eckling
i
skrivundervi
sning
samtidigt
som
man
tittar
och
diskuterar
elevernas
texter.

Undersökninge
n genomfördes
genom
observation av
lektioner och
diskussion med
lärare
och
elever.

Tre grupper
med tre lärare
i varje grupp.
Samtliga
lärare
i
undersökning
en arbetade i
samma skola
men annars så
arbetade
lärarna
i
samma
region.
Eleverna
i
undersökning
en var elever
som lärarna
undervisade i
normala fall.

Lärarna
stöttade
varandra
i
skrivundervis
ningen vilket
möjliggjorde
att
eleverna
också
fick
mera stöd i
deras
skrivande.

Då lärare stöttar
varandra
i
skrivundervisni
ngen
så
möjliggör det att
eleverna också
får mera stöd i
sitt skrivandet.

Scmidt,
C.,
Wedin,
Å.
(2015) Critical
literacy i svensk
klassrumkontext.
Umeå:
Umeå
universitet.

Studera hur
undervisnin
g med grund
i
Critical
Literacy kan
användas i
klassrum.
Det
här
genom att
kartlägga
texter som
elever har
erfarenhet
av utanförs
skolan samt
då
att
utforska och
bearbeta de

Eleverna fick
svara på en
enkät
om
användning av
skrifter utanför
skolan.
En
skrivuppgift
med hjälp av
struktur
för
berättelse gavs
åt eleverna och
i samband med
detta
fördes
individuella
skrivsamtal
mellan läraren
och eleverna.

En årskurs 1
med
18
elever. Många
av eleverna i
klassen var
också
flerspråkiga.

Eleverna var
motiverade
och
engagerade att
skriva
berättelser om
en egen vald
karaktär som
de läser om
utanför
skolan.
De
diskuterade
även
gärna
sina texter de
skrivit
om
dessa figurer.

Det är enklare
att stötta elever i
skrivandet ifall
uppgiften
är
intressant och
motiverande för
eleverna.

19

texter.
Thorsten,
A.
(2014).
Perspektiv och
problemlösning i
berättelseskrivan
de - Vad elever
behöver lära sig
och hur det kan
synliggöras
i
undervisningen.
Jönköping:
Högskolan
i
Jönköping.

Utveckla
niooch
tioåringars
berättelseskr
ivande
genom
learning
study.

Undersökninge
n genomfördes
genom learning
study.
Det
möjliggör att
forskaren aktivt
kan
påverka
undervisningen
i
undersökninge
n. .

Två
tredjeklasser,
tre
fjärdeklasser
och
fyra
lärare
har
deltagit
i
undersökning
en.

Då
en
utomstående
stöder läraren i
att stöda sina
elever
i
skrivundervis
ningen
har
visat sig ha
positiva
effekter
på
undervisninge
n.

Eleverna
får
mera stöd i
skrivundervisni
ngen då man
diskuterar
skrivandet med
eleverna.

Raes, A. (2015).
Lyhty
lukemaan
ja
kirjoittamaan
kokonaisvaltaise
sti.
Tampere:
Tampereen
yliopisto.

Syftet med
undersöknin
gen var att
rent konkret
se hur läs
och
skrivfärdigh
eter
utvecklades
mellan
årskurserna
1-3 genom
att använda
LYHTY.

Undersökninge
n gjorde läraren
själv genom att
föra
pedagogiska
anteckningar
och samla in
material från
eleverna.
Material från
olika tester som
specialläraren
utförde
i
klassen
användes också
till
undersökninge
n.

En klass på 16
elever
var
med
i
undersökning
en.
Data
samlades in
från
att
eleverna var
på årskurs 1
till årskurs 3.

Med hjälp av
LYHTY
så
hittade även
eleverna med
svårigheter
inom läsning
och skrivning
sina verktyg
för att komma
framåt.

Genom
att
använda
en
strategi
i
undervisningen
så kan eleverna
få stöd för sitt
skrivande
i
strategins olika
steg.

3.3 Granskning av studier
Relevansbedömning ska göras i en systematisk litteraturstudie. Relevansbedömning innebär att
skribenten bedömer de utvalda studiernas relevans för sin systematiska litteraturstudie
utgående från inklusionskriterierna och exklusionskriterierna. Skribenten till en systematisk
litteraturstudie behöver också förklara orsaken till att artiklar som blivit lästa i fulltext inte
blivit inkluderade i studien. (Eriksson Barajas, 2013.)

20

Efter att jag gjort litteratursökningen i de olika databaserna hade jag läst 189 abstrakt. Efter att
jag läst igenom abstrakten valde jag 43 artiklar som jag läste fulltextversionen av. Efter att jag
läst fulltextversionerna kunde jag exkludera 36 artiklar. Det visade sig att de 36 artiklarna inte
var vetenskapliga studier trots att abstrakten antydde det och därför uppfyllde de inte
inklusionskriterierna.
Till slut hade jag sju artiklar som uppfyllde mina inklusionskriterier till min systematiska
litteraturstudie. De sju artiklar som är inkluderade i min systematiska litteraturstudie är alla
kvalitativa studier. Det betyder att datainsamlingsmetoden i artiklarna är diskussioner,
berättelser eller nedskrivna svar, analyserade texter, meningskategorisering, video- och
ljudinspelningar, ledda diskussioner eller halvstrukturerade intervjuer (Eriksson Barajas,
2013).

3.4 Tillförlitlighet, trovärdighet och etik
Alvehus (2019) skriver att man vet att en forskning är tillförlitlig ifall det går att göra
undersökningen en gång till på samma sätt och få samma resultat. Då förutsatt att
undersökningen utförs under samma förhållanden. (Alvehus, 2019.)

Forskningens resultat ska ha en vetenskaplig betydelse. För att en forskning ska ha det så krävs
det att forskningen är trovärdig och tillförlitlig, eller valid och reliabel. Forskningens
användbarhet anges av relialibiteten. (Ejvegård, 1996). Skribenterna Bjereld, Demker och
Hinnfors (2018) skriver att reliabiliteten i en forskning är beroende av sättet som forskningen
mäts på. Ifall forskningen mäts felaktigt, så är inte forskningen heller reliabel.
Olsson och Sörensen (2011) skriver om trovärdighet och validitet. Med trovärdighet och
validitet menas att forskare mäter det som är avsett att mätas i forskningen. Det innebär att man
gör upp riktlinjer för vad som ska undersökas. Då får det inte heller finnas systematiska fel.
(Olsson & Sörensen, 2011.)
Kvale (2009) skriver att trovärdighet är hela forskningens kvalitetskontroll och det pågår under
hela forskningsprocessen. Forskare behöver komma ihåg att en hög reliabilitet inte automatiskt
medför en hög validitet. Det eftersom en fråga kan ge nästan samma eller helt samma svar vid
21

olika tidpunkter, utan att frågan mäter det som den är avsedd att mäta. Ifall en studie inte är
reliabel så saknar den också validitet. Validiteten kan vara svår att mäta då det finns många sätt
som man kan mäta den på. (Kvale, 2009.)
De etiska aspekterna och trovärdigheten i min studie kan tolkas som hög. Jag har beskrivit min
sökprocess och givit de sökord och avgränsningar som jag har haft i min studie. Mina två
forskningsfrågor är konkreta. Svaren på mina forskningsfrågor hittas också i de granskade
studierna. Skribenterna till artiklarna i min systematiska litteraturstudie har tydligt skrivit ut
vad syftet med deras studier är samt vilka resultat som framkom i studierna. Mina två
forskningsfrågor går inte att tolka, vilket gör att svaren på mina två forskningsfrågor är
trovärdiga. Min studie mäter också det som den är tänkt att mäta.
Innan arbetet med en systematisk litteraturstudie börjar behöver de etiska aspekterna
övervägas. Oredlighet och oärlighet får inte förekomma i en systematisk litteraturstudie.
Eriksson Barajas (2013) skriver att med oredlighet menas underlåtelser eller handlingar i ett
forskningssammanhang, oavsett om det är oaktsamhet eller medvetet, som leder till falska
resultat eller vilseledande uppgifter. Skribenten ska presentera alla artiklar som ingår i studien,
och alla resultat ska presenteras i en systematisk litteraturstudie. (Eriksson Barajas, 2013.)
Eriksson Barajas (2013) skriver vidare att det anses oetiskt att endast presentera artiklar som
understöder forskarens egna åsikter om ämnet. Databaserna som artikelsökningarna gjorts i
utgör också det etiska i en systematisk litteraturstudie. I min analys har jag angett sökord,
avgränsningar och datum för då jag gjort mina sökningar i databaserna. Jag har även nämnt
vilka databaser jag använt. Det här betyder att man genom en likadan sökning också får
likadana träffar.

22

4 Resultat
I kapitel 4 redogörs för resultaten av den systematiska litteraturstudien. Inledningsvis
presenteras artiklarna som besvarar forskningsfråga ett, Hur definieras skrivstöttning?.
Därefter presenteras artiklarna som besvarar forskningsfråga två, Hur beskrivs skrivstöttning
i klassrumskontext?. Avslutningsvis presenteras artiklarnas centrala resultat.
I den här systematiska litteraturstudien ingår sju vetenskapliga artiklar. Efter att jag har
granskat de sju artiklarna har jag kunnat bestämma ifall den vetenskapliga artikeln besvarar
forskningsfråga ett, Hur definieras skrivstöttning? eller forskningsfråga två, hur beskrivs
skrivstöttningen i klassrumskontext?.
En studie handlade om skrivundervisning och då med fokus på bland annat elevtexter samt
lärarens engagemang i skrivundervisningen. Följande studie handlade om att dokumentera
skrivsamtal mellan elever i årskurs fem och en handledande klasslärarstuderande. En studie
handlade om att utveckla kunskap kring elevers erfarande av skrivande som aktivitet för
lärande i skolan. En annan studie handlade om att utveckla lärares kunskapsutveckling i
skrivundervisning samtidigt som man tittar på och diskuterar elevernas texter. Följande studie
handlade om att studera hur undervisning med som grundar sig på Critical Literacy kan
användas i klassrum. Det här genom att kartlägga texter som elever har erfarenhet av utanför
skolan samt att utforska och bearbeta dessa texter. En annan studie handlade om att utveckla
nioåringars och tioåringars berättelseskrivande genom learning study. Avslutningsvis ingår en
studie med syftet att konkret studera hur läs- och skrivfärdigheter utvecklades mellan
årskurserna 1 och 3 genom att använda strategierna i LYHTY.
I min systematiska litteraturstudie har jag fyra studier som besvarar forskningsfråga ett. Hur
definieras skrivstöttning? De studierna är: Björklund & Svenlin (2019), Jansson (2011), Scmidt
& Wedin (2015) och Thorsten (2014). De presenteras i tabell 4 nedan. I första cellen står
forskningsfråga ett, hur definieras skrivstöttning. Där är alla artiklar som besvarar den första
forskningsfrågan inkluderade. I den andra cellen står det exempel. Där står det hur
skrivstöttningen definierades i artikeln.
.

23

Tabell 4. Artiklarna till forskningsfråga 1.

Hur definieras skrivstöttning?

Exempel

Björklund & Svenlin (2019). Kreativt Skrivstöttningen
skrivande

i

skolan:

förhandlingar

om skrivsamtal.

definieras

Eleverna

i

genom

studien

förde

utrymme för elevens eget skrivande vid skrivsamtal under skrivlektionerna med en
skrivsamtal. I. Heilä-Ylikallio, R. Höglund, utomstående

person.

Den

utomstående

H., Jusslin, S., Ståhl, M., Westerlund, A. personen som var en klasslärarstuderande
&Hansén, S. (Red.). Genom texter och frågade frågor av elever om deras texter. Med
världar : svenska och litteratur med didaktisk hjälp av dessa diskussioner kom eleverna
inriktning - festskrift till Ria Heilä-Ylikallio. framåt i sitt skrivande.
(87 – 101) Åbo: Åbo Akademis förlag.
Jansson, M. (2011) Jag lärde mig väl det Skrivstöttningen
vanliga: Fem elevers erfarande av skrivande variationer

av

definierades

genom

skrivundervisningen

var

som aktivitet för lärande. Stockholm: eleverna i den här studien lärde sig något nytt
Stockholms universitet.

om det som de själva skrivit om. Eleverna
lärde sig också att forma och skriva olika
typer av text. De fick även verktyg för hur de
kan reflektera kring sina egna texter.

Scmidt, C., Wedin, Å. (2015) Critical Skrivstöttningen definierades genom att ge
litteracy i svensk klassrumkontext. Umeå: eleverna
Umeå universitet.

i

studien

intressanta

och

motiverande skrivuppgifter. Då var det
enklare för läraren att stötta eleverna i sitt
skrivande då uppgiften var intressanta och
motiverande.

24

Thorsten,

A.

(2014).

Perspektiv

och Skrivstöttningen

definierades

i

problemlösning i berättelseskrivande - Vad undersökningen genom att ta in utomstående
elever behöver lära sig och hur det synliggörs lärare som observerade skrivlektionerna. Då
i undervisningen. Jönköping: Högskolan i den utomstående läraren observerat den
Jönköping.

undervisande

lärarens

lektioner,

kunde

läraren handleda och stöda läraren i hur hen
kan stötta sina elever i skrivundervisningen.
Det i sin tur gjorde att läraren visste hurudan
skrivstöttning hen skulle ge åt eleverna vilket
var genom samtal med eleverna.

I tabell 4 presenteras fyra artiklar som alla besvarar forskningsfråga ett, hur definieras
skrivstöttning? Från varje artikel finns det exempel på hur skrivstöttningen definierats.
I min systematiska litteraturstudie har jag sex artiklar som besvarar forskningsfråga två. Hur
beskrivs skrivstöttning i klassrumskontext? De studierna är: Berg Nestlog (2014), Björklund
& Svenlin (2019), Matre & Solheim (2015), Scmidt & Wedin (2015), Thorsten (2014) och
Raes (2015). Dessutom ingår det tre studier som besvarar både forskningsfråga ett och två. Hur
definieras skrivstöttning? Hur beskrivs skrivstöttning i klassrumskontext? De studierna är:
Björklund & Svenlin (2019), Scmidt & Wedin (2015) och Thorsten (2014).
Studierna som besvarar forskningsfråga två presenteras i tabell 5 nedan. I första cellen står
forskningsfråga två, hur beskrivs skrivstöttning i klassrumskontext. Där är alla artiklar som
besvarar den andra forskningsfrågan inkluderade. I den andra cellen står det exempel. Där står
det hur skrivstöttning beskrivs i klassrumskontext i artikeln.

25

Tabell 5. Artiklarna till forskningsfråga 2
Hur

beskrivs

skrivstöttning

i Exempel

klassrumskontext?

Bergh

Nestlog,

E.

(2014)

Hierarki- Eleverna

i

undersökningen

arbetade

komponerad skrivundervisning: En fråga om indivividuellt, parvis och i grupp med sina
relationer. Bergen: Fagbokforlage

skrivuppgifter. Skrivstöttningen skedde med
stöd av andra elever i klassen och av läraren
med diskussioner och svar på frågor.

Björklund & Svenlin (2019). Kreativt Skrivstöttningen
skrivande

i

skolan:

förhandlingar

beskrevs

om klassrumskontext

som

i

handledande

utrymme för elevens eget skrivande vid skrivsamtal med en utomstående person, som
skrivsamtal. I. Heilä-Ylikallio, R. Höglund, i detta fall var en klasslärarstuderande. På så
H., Jusslin, S., Ståhl, M., Westerlund, A. sätt var tröskeln för att fråga om stöd lägre
&Hansén, S. (Red.). Genom texter och enligt artikeln.
världar: svenska och litteratur med didaktisk
inriktning - festskrift till Ria Heilä-Ylikallio.
(87 – 101) Åbo: Åbo Akademis förlag.
Matre, S & Solheim, R. (2015). Writing Läraren i klassen hade utomstående lärare
education and assesment in Norway: towards som

auskulterade

lektionerna.

Läraren

shared understanding, shared language and stöttade sina elever med handledning och
shared

responsibility.

Trondheim:

Trøndelag University College.

Sør- diskussioner. Efter lektionerna fick läraren i
klassen stöd av de utomstående lärarna i hur
läraren kan stötta eleverna ännu bättre nästa
lektion i skrivundervisning. Nästa lektion
kunde läraren i klassen tillämpa det som de
utomstående lärarna sagt om stöttandet. Det
handlade om hur läraren kan handleda och
diskutera skrivandet med eleverna.

Scmidt, C., Wedin, Å. (2015) Critical Skrivstöttningen

i

klassrumskontexten

literacy i svensk klassrumkontext. Umeå: beskrevs med motiverade och varierande
Umeå universitet.

skrivuppgifter. Eleverna fick motiverande
och varierande skrivuppgifter som gjorde att
26

de lättare frågade om stöd i sitt skrivande av
läraren i klassen.
Thorsten,

A.

(2014).

Perspektiv

och Skrivstöttningen

i

klassrumskontexten

problemlösning i berättelseskrivande - Vad beskrevs med att läraren i klassen förde
elever behöver lära sig och hur det kan diskussioner med eleverna om skrivandet.
synliggöras i undervisningen. Jönköping: Läraren i klassen fick stöd av en utomstående
Högskolan i Jönköping.

person i hur hen kan stötta sina elever i
skrivandet genom samtal.

Raes, A. (2015). Lyhty - lukemaan ja Läraren i klassen hade utvecklat olika
kirjoittamaan kokonaisvaltaisesti. Tampere: skrivstrategier
Tampereen yliopisto.

i

undervisningen.

Dessa

strategier var sådana som eleverna kunde
använda sig av under lektionerna då de
behövde stöd i sitt skrivande.

I tabell 5 presenteras sju artiklar som alla besvarar forskningsfråga två. Hur beskrivs
skrivstöttning i klassrumskontext? Från varje artikel finns det exempel på hur skrivstöttningen
beskrivs i klassrumskontext.

4.1 De centrala syften i studierna som besvarar hur skrivstöttning
definieras.
Fyra av de sju vetenskapliga artiklarna besvarar forskningsfråga ett. Hur definieras
skrivstöttning? Till näst kommer jag att gå igenom dessa fyra studiernas centrala syften.
Därefter presenterar jag de sju vetenskapliga artiklars centrala resultat.
Björklund & Svenlin (2019) var intresserade av skrivsamtal mellan elever i årskurs fem och en
handledande klasslärarstuderande. Vidare skriver skribenterna att skrivsamtal i deras studie är
de samtal om skrivande som förs mellan en elev och en skrivhandledare i en aktuell
uppgiftsgivning. Tack vare skrivsamtal är det möjligt att studera diskussionerna med eleven
om elevens eget skrivande av olika typer av texter. Dessutom går det att undersöka om det
återkommer diskurser i samtalen. Skrivsamtalen gav rikligt med material vilket gjorde det
möjligt att undersöka vilken påverkan samtalen har på elevers skrivande. Skribenterna antar att
27

elevens skrivande är centralt för att eleven ska kunna forma sin egen identitet som skrivare.
(Björklund & Svenlin, 2019.)
Johansson (2011) ville utveckla kunskapen kring elevers upplevelser av skrivande som
verksamhet för lärande i skolan. Vidare skriver skribenten att ett första delsyfte till det här är
att kunna beskriva vad elever upplever att de lär sig då de skriver. Skribenten beskriver också
ett andra delsyfte. Det är att problematisera elevers skrivande i skolan. Då med utgångspunkt
från elevers upplevelser av skrivandets olika lärandemöjligheter. Till sist nämner skribenten
undersökningens tre centrala begrepp som är lärande, skrivande och upplevelser. Skrivandet
beaktas, enligt skribenten, som en sysselsättning grundad i externalisering av kunskap och
erfarenhet. Lärandet som ett delresultat av handling och erfarandet som en urskiljning av något
samtidigt som medvetenheten ökar. (Johansson, 2011.)
Scmidt och Wedin (2015) beskriver båda två att de har en bakgrund som lärarutbildare och
som lärare. Därför är kopplingen mellan praktik och teori viktigt för skribenterna. Syftet med
studien som skribenterna har bedrivit har varit att studera hur Critical Literacy kan iscensättas
i ett klassrum med lärande som grund. De hänvisar till tidigare forskning som visar att det finns
ledande lärandepraktiker i skolorna när det gäller förändring och utveckling av färdigheter som
är kopplade till skrivning och läsning. De här lärandepraktikerna är ofta traditionsbundna och
bygger på rutiner som inte alltid blir ifrågasatta. I samband med det här har skribenterna noterat
att nya traditioner gällande dokumentation och bedömning har skapats. Det här utifrån krav på
mätbara resultat och måluppfyllelse. Vidare konstaterar skribenterna att det här syns särskilt i
läsundervisningen och skrivundervisningen. Förändra texter, utforska texter och ifrågasätta
texter är förmågor som det är frågan om i skribenternas undersökning. De här förmågorna är
även sådana förmågor som inte är lätta att mäta och hamnar därför ofta i skymundan när kravet
för de synliga resultaten ges. (Schmidt & Wedin, 2015.)
Thorsten, (2014) skriver att de centrala syften med undersökningen var att med föreliggande
studie med variationsteorin som den teoretiska utgångspunkten och med learning study som
metod, ge ett ämnesdidaktiskt bidrag inom skolan och ämnet svenska med fokus på att utveckla
nioåringars och tioåringars berättelseskrivande. Berättelsens innehåll och dess struktur är det
centrala men då med berättelsens händelseförlopp i fokus. Skribenten ville öka kunskapen om
vad elever behöver lära sig för att kunna skriva olika berättelser med en välutvecklad,
spännande och en väl sammanhållen helhet i händelseförloppet. Studien syftar också enligt
28

skribenten till att beskriva hur undervisningens uppläggning påverkar elevernas möjlighet att
utveckla det avsedda kunnandet. (Thorsten, 2014.)

4.2 De centrala syften i studierna som besvarar hur beskrivs
skrivstöttning i klassrumskontext.
Sex av sju studier i min systematiska litteraturstudie besvarar forskningsfråga två. Tre av det
här vetenskapliga studier besvarar även forskningsfråga ett. Därför kommer jag att presentera
de tre vetenskapliga artiklarna som besvarar forskningsfråga två eftersom de resterande tre blev
nämnda redan tidigare.
Bergh Nestlog (2014) beskriver att hon har ett intresse för kunskapstransformerande handlingar
i text och det präglar även hennes studie. Skribenten vill med sin studie se vilka strukturer det
finns i undervisningspraktiken i ett klassrum. Hur klassläraren talar om undervisningspraktiken
i klassen hen undervisar. Fokuset i den här studien är att se lärarens engagemang i
skrivundervisningen samt elevtexter. (Bergh Nestlog, 2014.)
Matre och Solheim (2015) observerade lektioner och diskussioner mellan lärare och elever.
Syftet med deras undersökning var att de ville utveckla lärares kunskapsutveckling i
skrivundervisningen. Samtidigt ville även Matre och Solheim (2015) undersöka och diskutera
elevernas texter som de skrivit under undersökningen. Med hjälp av analysen av elevernas
texter fick lärare en utveckling gällande kunskapen o skrivundervisningen. (Matre & Solheim,
2015.)
Raes (2015) har utvecklat LYHTY som handlar om att skapa en helhetsbild vad gäller
inlärningen av skrivning och läsning i skolan. Syftet med denna studie var att undersöka hur
läs- och skrivfärdigheter har utvecklats mellan årskurserna 1 – 3 genom att använda LYHTY
som utgångspunkt i klassrummet. Raes var lärare själv i klassen var undersökningen utfördes
och den utfördes mellan årskurserna 1 – 3 med samma klass. (Raes, 2015.)

29

4.3 Studiernas centrala resultat
Till näst kommer jag att presentera mina sju studiers centrala resultat. De centrala resultaten
kommer att diskuteras tillsammans.
I Bergh Nestlog (2014) resultat framkom det att olika former av stöttning motiverar samt stöttar
elevernas skrivundervisning. Kommunikationen och relationen mellan olika människor är
viktigt för att uppnå en god skrivundervisning. I undersökningen som genomfördes hade
läraren försökt att anpassa undervisningen så att alla elever diskuterar med varandra. Då om
texterna de skriver samt om uppgiften överlag. På så sätt så stöttar även eleverna varandra då
de diskuterar uppgiften de fått tillsammans. Studien visade att samverkan mellan lärare och
elever blev bättre då eleverna fick arbeta tillsammans med uppgifterna. Läraren kunde stötta
flera elever samtidigt som eleverna stöttade varandra i skrivundervisningen. Kamratstödet var
motiverande för eleverna. (Bergh Nestlog, 2014.)
Björklund & Svenlin (2019) hittade två olika diskurser som var återkommande mönster i deras
resultat. Den första diskursen är beskrivande och detaljrikedom. Den uppmanar till flera
preciseringar. Den andra diskursen är fantasi och frihet och den ger rum för gränslöshet. Det
som kännetecknar den första diskursen beskrivande och detaljrikedom är precisa beskrivningar
och

levandegörande

beskrivningar.

Eleven

skrivsamtalar

med

den

utomstående

skrivhandledaren. Skrivhandledaren uppmuntrar eleven till att beskriva sina texter och på så
sätt göra dem mera levande. Skrivhandledaren diskuterar även på ett sånt sätt att eleven har lätt
att följa med och delta i diskussionen de har. Vad som kännetecknar diskursen fantasi och frihet
är att det betonas att eleverna har möjligheten till att fritt hitta på och fantisera det som de
skriver om. När skrivhandledaren diskuterar om skrivandet med eleven inom denna diskurs så
lyfter skrivhandledaren fram vad som eventuellt kan saknas från texten. Det som
skrivhandledaren också betonar är att eleven har fria händer för att skriva och utforma texten
hur hen vill. Slutligen kan det konstateras att genom att ta in en utomstående handledare för
skrivsamtal i klassen så kan göra att tröskeln för att diskutera texter hos eleverna blir lägre.
(Björklund & Svenlin, 2019.)
Jansson (2011) hade varierat skrivundervisningen i olika kategorier. I en kategori lärde sig
eleverna något nytt om det som de själva hade skrivit om. I en annan kategori lärde eleverna
sig att tänka tillbaka, fantisera och minnas och på så sätt kunde de skriva texter på olika sätt.
30

Eleverna fick också verktyg av läraren för att reflektera över sina egna texter. Det centrala som
kunde konstateras i skribentens studie var att genom att variera skrivundervisningen så gynnas
elevernas olika inlärningsstilar. Det i sin tur möjliggör att man som lärare kan stötta eleverna
mer i skrivundervisningen. (Jansson, 2011.)
I Matre och Solheim (2015) resultat framkom det att lärarna gärna stöttade varandra i
skrivundervisningen under studiens gång. Lärarna stöttade inte varandra under lektionerna. För
då observerade de varandra och lektionerna. I diskussionerna efter lektionerna så fick läraren
som hade undervisat i skrivundervisning stöttning i olika former av de andra lärarna som hade
observerat läraren och lektionen. Då lärarna stöttade varandra på det här sättet bidrog det till
att eleverna också fick mera skrivstöttning. (Matre & Solheim, 2015.)
Scmidt och Wedin (2015) skrev i sitt resultat att eleverna var mer motiverade och engagerade
att skriva sina berättelser om den egna valda karaktären som de läser om utanför skolan. Det
eftersom de fick själva välja något de var intresserade av. Det i sin tur bidrog till att eleverna
gärna diskuterade sina texter som de skrivit om dessa figurer med läraren. Det som skribenterna
konstaterade var att det blir enklare att stötta eleverna i skrivandet ifall att uppgiften som läraren
ger åt eleverna är intressant och motiverande för eleverna. (Scmidt & Wedin, 2015.)
Genom att ta in en helt utomstående person för att stöda en lärare i att stöda sina elever i
skrivundervisningen har visat sig ha en positiv effekt på undervisningen skriver Thorsten
(2014) i sitt resultat. Vidare skriver skribenten att eleverna på det här sättet får mera stöd i
skrivundervisningen då läraren blivit uppmärksammad på sådant hen inte kanske tänkt på av
den utomstående personen. Det visade sig att det ofta handlade om att läraren kunde diskutera
skrivandet mer med eleverna. Eleverna fick tack vare det här mera skrivstöttning. (Thorsten,
2014.)
Raes (2015) genomförde undersökningen i sin egen klass och kunde på så sätt snabbt få fram
resultaten av undersökningen. Med hjälp av LYHTY så hittade även eleverna som har
svårigheter inom läsning och skrivning verktyg för att komma framåt inom dessa områden. Det
som alltså kunde konstateras var att genom att använda sig av en strategi i skrivundervisningen
så kan eleverna få stöd för sitt skrivande i strategins olika steg. Ifall eleven är medveten om
strategins olika steg så kan eleven ta stöd av det i skrivundervisningen. (Raes, 2015.)

31

Sammanfattningsvis kan det konstateras att studierna har fokuserat på att visa hur
skrivstöttningen har definierats i studierna samt att visa hur skrivstöttning beskrivs i
klassrumskontext. Ordet skrivstöttning har inte aktivt använts i de här studierna men liknande
beskrivningar har använts. Det har kunnat vara stöda, kamratstöd, handledande diskussioner
och samtal i undervisningen. Hur skrivstöttningen har beskrivits i klassrumskontext har också
framkommit av varierande slag i studierna. Det har kunnat vara med stöttande skrivsamtal,
varierande och motiverande skrivundervisning och stöd av utomstående. Det gemensamma i
de inkluderade studierna är att alla undersökningar har gjorts i klassrum och att elever är på
något sätt inkluderade i varje undersökning. Olikheterna med de inkluderade studierna är att
undersökningarna har haft olika ingångar i vad de velat ta reda på fastän det gemensamma ändå
varit stöttning av olika slag.

32

5. Diskussion
Avhandlingens teori, resultat och forskningsmetod diskuteras i det avslutande kapitlet.
Avhandlingens teori diskuteras till först. Sedan diskuteras resultaten för de två
forskningsfrågorna. Det diskuteras tillsammans genom att titta på artiklarnas resultat och
syften. Därefter diskuteras den valda metoden i relation till forskningens reultat. Avslutnigsvis
kort mina tankar kring avhandlingen.

5.1 Teoridiskussion
Teori kapitlet innefattade fem underrubriker. Till först definierades ordet stöttning. I min
läsning om ordet stöttning blev jag förvånad över att ordet scaffolding, eller stöttning som det
heter på svenska, inte är äldre än vad den är. För som jag poängterade i kapitel 1.1 Bakgrund,
så är skrivandet något som sker i grundskolans alla årskurser. Det får mig att undra hur stöttning
såg ut i klassrumskontext före begreppet stöttning introducerades år 1975.
Läraren i stöttande skrivundervisning var också en underrubrik i min teorikapitel.
Skrivstöttning kommer i första hand från läraren. Därför ansåg jag att det var viktigt att ha en
del i teorikapitlet om läraren i stöttande skrivundervisning. Det som framkom i min läsning om
läraren i stöttande skrivundervisning, var att det är viktigt att relationen mellan läraren och
eleven är god. Läraren behöver känna sina elever för att kunna stötta dem på det sättet som
passar den enskilda eleven bäst. Jag konstaterade i min läsning om ämnet att lärare alltid
behöver komma ihåg att alla elever är olika.
Förutom att definiera ordet stöttning och läraren i stöttande skrivundervisning, valde jag att
fördjupa mig i tre teman eller delområden i min teorikapitel. De var motiverande och varierande
skrivundervisning, samtal i skrivundervisningen och eleverna stöttar varandra i
skrivundervisningen. Dessa teman eller delområden förekom också i undersökningens resultat.
Därför ville jag fördjupa mig i det här områdena för att få veta rent teoretiskt vad det kan
innebära. Artiklarna i den systematiska litteraturstudien innehöll i sina studier motiverande och
varierande skrivundervisning, samtal i skrivundervisning och eleverna stöttar varandra i
skrivundervisningen.
33

I litteraturen framkom vilka positiva, motiverande och varierande effekter skrivundervisning
kan ha på elever. Genom att tillämpa motiverande och varierande skrivundervisning, kan man
som lärare hålla elevernas motivation uppe i skrivundervisningen. Det var intressant att läsa
om hur man praktiskt som lärare kan skapa motiverande och varierande skrivundervisning i
skolan.
Samtal i skrivundervisningen var ett tema eller ett delområde som också var en del av
teorikapitlet. I min läsning märkte jag att underrubriken samtal i skrivundervisning hade
likheter med underrubriken läraren i stöttande skrivundervisning. Det då samtal i
skrivundervisningen ofta förs mellan lärare och elev samt att det är oftast läraren som ger
skrivstöttning.
Eleverna stöttar varandra i skrivundervisningen var den sista underrubriken i teorikapitlet. Det
fanns likheter mellan underrubrikerna eleverna stöttar varandra i skrivundervisningen och
varierande och motiverande skrivundervisning. Genom att låta eleverna samarbeta i
skrivundervisningen så har man som lärare skapat varierande och motiverande
skrivundervisning. I min läsning om ämnet blev jag positivt överraskad över hur elever med
små medel kan stötta varandra i skrivundervisningen. Det behöver inte vara långa instruktioner
som eleverna ger åt varandra. Utan det kan handla om en kort kommentar mellan eleverna.

5.2 Resultatdiskussion
I den systematiska undersökningen granskades sju vetenskapliga artiklar som behandlade hur
skrivstöttning definierats och hur skrivstöttning har beskrivits i klassrumskontext. Det har inte
gjorts mycket forskning inom området och därför är inte urvalet av artiklarna brett. Dessutom
fanns det inte många artiklar som uppfyllde mina inklusionskriterier och exklusionskriterier.
Mina inklusionskriterier och exklusionskriterier var att artiklarna skulle vara vetenskapliga
artiklar eller doktorsavhandlingar. Studierna i artiklarna skulle vara gjorda på någon av
grundskolans årskurser 1 – 6. Artiklarna skulle vara skrivna mellan 2010 och 2020. Det skulle
också vara möjligt att läsa artiklarna i fulltext. Med hjälp av den här undersökningen fås en
överblick över ämnet skrivstöttning. Det framkommer även hur läraren kan arbeta kring
området skrivstöttning i klassrumskontext.

34

Jag kommer att diskutera resultaten för de två forskningsfrågorna under samma rubrik,
eftersom svaren på mina forskningsfrågor går lite in i varandra. Det kan man bland annat notera
då tre av sju av de granskade artiklar besvarar både forskningsfråga ett och två. Mina
forskningsfrågor är mycket konkreta vilket gör att svaret på mina två forskningsfrågor
framkommer tydligt i artiklarna. De centrala resultaten och syftena är plockade direkt ur de
granskade artiklarna.
Efter att jag analyserat de sju inkluderade artiklarna i min studie har jag hittat det som forskarna
varit mest intresserade av. Det har varit elever i skrivundervisning, lärares roll i
skrivundervisning samt hur skrivundervisningen sett ut. På grund av det så är det många av de
sju studiernas resultat och syften som påminner om varandra och går in i varandra. De mest
övergripande resultaten är att kamratstöd, utomstående skrivhandledare och ämnen som
intresserar eleverna gynnar skrivundervisningen. Även att lärare stöttar varandra och skapar
skrivstrategier gör att undervisningen gynnas. De mest övergripande syften är fokus på elevers
texter och då att utveckla texterna samt föra skrivsamtal kring dem. Dessutom att utveckla
lärares

kunskaper

kring

elevers

erfarande

om

skrivande

samt

utveckla

lärares

kunskapsutveckling i skrivundervisning.
Det fanns också likheter mellan artiklarna. Björklund och Svenlin (2019) och Thorsten (2014)
hade bland annat likheter i sina artiklar. I båda artiklarna hade man tagit in en utomstående
person i klassen. Det fanns också andra likheter. Bergh Nestlog (2014) och Scmidt och Wedin
(2015) hade också likheter. Bergh Nestlog (2014) skrev att eleverna fick skrivstöttning av andra
elever i klassen och av läraren genom diskussioner och att svara på frågor. I Schimdt och Wedin
(2015) var det skrivuppgifterna som var motiverande och varierande. Det i sin tur ledde till att
eleverna lättare tog hjälp av läraren och fick skrivstöttning i form av diskussioner och svar på
frågor. I båda artiklarna fick eleverna skrivstöttning i klassen av läraren i form av handledande
diskussioner och svar på frågor. Det var överraskande för mig att se att så många artiklar hade
likheter med varandra.

35

5.3 Metoddiskussion
Syftet med min avhandling var att undersöka forskning som tidigare gjorts om skrivstöttning i
klassrumskontext i den grundläggande utbildningen. Samt bidra till Projekt Skrivstöttning
genom att fördjupa kunskapen om stöttande strategier genom en systematisk litteraturstudie.
En systematisk litteraturstudie som metod i den här avhandlingen var en lämplig metod. Då
med tanke på avhandlingens syfte och forskningsfrågor. Forskningsproblemet är alltid det som
ska styra metodvalet. (Stukát, 2005).
Målet med en systematisk litteraturstudie är att få en bra överblick över fältet som ska forskas.
För att välja forskningsmetod måste man noggrant fundera om den valda metoden kommer att
mäta det den är avsedd att mäta (Denscombe, 2018.) Med det sagt kan jag konstatera att en
systematisk litteraturstudie fungerade väl som metod i min avhandling.
De sju vetenskapliga artiklarna som användes i undersökningen analyserades skilt för sig. På
det viset kunde jag tydligt se vilken av mina två forskningsfrågor artikeln svarade på. I en
systematisk litteraturstudie kan det förekomma slarvfel i urvalet av artiklar. Någon artikel kan
genom slarv inte ha valts med eller så kan författaren till en systematisk litteraturstudie endast
välja artiklar som stöder hypotesen. All relevant forskning ska ingå i en systematisk
litteraturstudie. Det finns ingen gräns för hur många artiklar som ska ingå i en systematisk
litteraturstudie. Så länge all relevant forskning är inkluderad i den systematiska litteraturstudien
så är också resultatet trovärdigt. (Rosén, 2012.)
I min systematiska litteraturstudie fanns det inte många studier att granska. Därför har jag varit
tvungen att inkludera all relevant forskning i min studie för att resultatet skulle vara trovärdigt.
Tillvägagångssätten i min systematiska litteraturstudie är väl utförda. Metoden har fungerat till
mina forskningsfrågor och syfte. Studien som blivit genomförd går att upprepas med samma
resultat då mitt tillvägagångssätt är bra beskrivet. Det betyder att studien är tillförlitligt.
Arbetet med en systematisk litteraturstudie var mer tidskrävande än vad jag hade trott.
Artikelsökningen tog längre än vad jag hade räknat med i och med att det visade sig att det inte
finns mycket forskning inom området. När jag väl hade mina 43 artiklar så tog det också sin
tid att gå igenom varje artikel och jämföra den med mina inklusionskriterier och
exklusionskriterier. Jag lärde mig att jag fick vara väldigt systematisk i mitt läsande av artiklar.
Det märkte jag även då jag slutligen hade tio artiklar som sedan blev till sju. Jag hade inte varit
36

tillräckligt systematisk i mitt läsande och efter att jag grundligt granskat de tio artiklarna var
det tre som inte passade in i mina kriterier.
Arbetet med den här avhandlingen har väckt mina tankar om hur lite studier det finns inom
området skrivstöttning. Det här med tanke på att stöttning är något som framkommer varje dag
i skolvärlden, vilket även framkom i de valda studierna. Jag hade gärna sett fler artiklar kring
ämnet för att belysa skrivstöttning i klassrumskontext.

37

Litteraturförteckning
Utvalda artiklar:
Bergh Nestlog, E. (2014). Hierarki-komponerad skrivundervisning: En fråga om relationer.
Bergen: Fagbokforlage
Björklund & Svenlin (2019). Kreativt skrivande i skolan: förhandlingar om utrymme för
elevens eget skrivande vid skrivsamtal. I. Heilä-Ylikallio, R. Höglund, H., Jusslin, S., Ståhl,
M., Westerlund, A. &Hansén, S. (Red.). Genom texter och världar: svenska och litteratur med
didaktisk inriktning - festskrift till Ria Heilä-Ylikallio. (87 – 101) Åbo: Åbo Akademis förlag.
Jansson, M. (2011). Jag lärde mig väl det vanliga: Fem elevers erfarande av skrivande som
aktivitet för lärande. Stockholm: Stockholms universitet.
Matre, S & Solheim, R (2015). Writing education and assesment in Norway: towards shared
understanding, shared language and shared resonsibility. Trondheim: Sør-Trøndelag
Univeristy College.
Raes, A. (2015). Lyhty – lukemaan ja kirjoittamaan kokonaisvaltsisesti. Tampere: Tampereen
yliopisto.
Scmidt, C., Wedin, Å. (2015). Critical litteracy i svensk klassrumkontext. Umeå: Umeå
universitet.
Thorsten, A. (2014). Perspektiv och problemlösning i berättelseskrivande - Vad elever behöver
lära sig och hur det synliggöras i undervisningen. Jönköping: Högskolan i Jönköping.

Övriga referenser:
Alvehus, J. (2019). Skriva uppsats med kvalitativ metod: En handbok (Upplaga 2.). Stockholm:
Liber.
Bjereld, U., Demker, M. & Hinnfors, J. (2018). Varför vetenskap?: Om vikten av problem
och teori i forskningsprocessen (Fjärde upplagan.). Studentlitteratur AB.
Berg, E. (2011). Läs- och skrivundervisning: Teorier, trender och tradition. Studentlitteratur.
Berge, A. & Blomqvist, P. (2012). Skrivundervisning: I samspel med litterära texter. Liber.
Bryant Davis, K. E., Dieker, L., Pearl, C. & Kirkpatrick, R. M. (2012). Planning in the Middle:
Co-Planning Between General and Special Education. Journal of Educational and
Psychological Consultation, 22(3), pp. 208-226. doi:10.1080/10474412.2012.706561
Denscombe, M. (2018). Forskningshandboken – för småsakliga forskningsprojekt inom
samhällsvetenskaperna (4 uppl.). Lund: Studentlitteratur.
38

Ejvegård, R. (1996). Vetenskaplig metod (2 uppl.). Lund: Studentlitteratur.
Eriksson Barajas, K., Forsberg, C. & Wengström, Y. (2013). Systematiska litteraturstudier i
utbildningsvetenskap: Vägledning vid examensarbeten och vetenskapliga artiklar. Natur &
Kultur.
Gibbons, P. & Sandell Ring, A. (2016). Stärk språket, stärk lärandet: Språk- och
kunskapsutvecklande arbetssätt för och med andraspråkselever i klassrummet (4., uppdaterade
upplan.). Stockholm: Hallgren & Fallgren.
Iwarsson, P. (2014). Samtal i skolan: En möjlighet till utveckling (1. uppl.). Stockholm: Gothia
Fortbildning.
Kvale, S., Brinkmann, S. & Torhell, S. (2009). Den kvalitativa forskningsintervjun (2. uppl.).
Lund: Studentlitteratur.
Leskisenoja, E. & Sandberg, E. (2019). Positiivinen pedagogiikka ja nuorten hyvinvointi.
Jyväskylä: PS-kustannus.
Olsson, H. & Sörensen, S. (2011). Forskningsprocessen: Kvalitativa och kvantitativa
perspektiv (3. uppl.). Stockholm: Liber.
Opetushallitus. (2015). Grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen 2014.
Helsingfors: Utbildningsstyrelsen.
Rollnick, S., Kaplan, S. G., Rutschman, R. & Lundsgård, N. (2017). Motiverande samtal i
skolan: Samtal som förbättrar lärande (Upplaga 1.). Lund: Studentlitteratur.
Rosén, M. (2012). Systematisk litteraturöversikt. I: M. Henricson (Red.), Vetenskaplig teori
och metod. Lund: Studentlitteratur
Sahlberg, P. & Leppilampi, A. (1998). Samarbetsinlärning. Stockholm: Runa.
Sundqvist, C. (2014). Den samarbetande läraren: Lärarhandledning och samundervisning i
skolan. Lund: Studentlitteratur.
Steinberg, J. M., Hillerström, H., Steinberg, M. & Steinberg, J. (2004). Världens bästa fröken:
När modern pedagogik fungerar. Ekelunds förlag.
Strömquist, S. (2014). Skrivboken: Skrivprocess, skrivråd och skrivstrategier (7 uppl.).
Malmö: Gleerups.
Strömquist, S. (2007). Skrivprocessen: Teori och tillämpning (3. uppl.). Studentlitteratur.
Tjernberg, C. (2016). Skrivundervisning: Processinriktat skrivande i klassrummet (Första
utgåvan.). Stockholm: Natur & kultur.
Tjernberg, C. (2018). Processinriktad läs- och skrivundervisning: En väg till inkludering
(Första upplagan.). Stockholm: Liber.
Trageton, A. & Nilsson, B. (2005). Att skriva sig till läsning: IKT i förskoleklass och skola.
Stockholm: Liber.
39

Vygotskij, L. S. & Cole, M. (1978). Mind in society: The development of higher psychological
processes. Cambridge: Harvard University Press.
Åbo
Akademi
Universitetet.
https://www.abo.fi/projekt/skrivstottning/

(2019).

40

Projekt

skrivstöttning.

