Patientsäkerhet och patientcentrering vid MRI - en vårdvetenskaplig
litteraturöversikt

Magisteravhandling
Anna-Maria Ånäs-Enlund 1901221
Handledare: Heli Vaartio-Rajalin
Fakulteten för pedagogik och
välfärdsstudier
Hälsovetenskaper, Enheten för
vårdvetenskap
2021

ABSTRAKT
Författare:

Årtal:

Anna-Maria Ånäs-Enlund

2021

Titel: Patientsäkerhet och patientcentrering vid MRI - en vårdvetenskaplig litteraturöversikt
Publicerad avhandling för magisterexamen i vårdvetenskap

Sidantal:

Vasa: Åbo Akademi. Fakultet för pedagogik och välfärdsstudier

35

Syftet med scoping reviewn var att beskriva vad man vet om patientsäkerhet och
patientcentrering vid MRI-undersökningar och erbjuda sammanställd kunskap för
mångprofessionella team inom MRI-verksamhet. Sammanlagt n=57 källor, n=17 som
behandlar patientcentrering och n=40 som behandlar patientsäkerhet från fem olika databaser
(Academic Search Complete, CINAHL, Medline, Medic, Scopus) och grå litteratur från
ansvariga

organisationer

(Valvira)

inkluderades

i

litteratursammanställningen.

Datainsamlingen utfördes i november-december 2020 med sökorden; magnetundersökning,
magnetkamera, MRI, MR, patientsäkerhet, patientskydd, misstag, fel, incident, händelse,
reaktion, multiprofessionell, patientcentrerad vård, patientens upplevelse, patientens åsikt,
patientens känsla och patientens syn. Inklusionskriterier för forskningsmaterialet var
kostnadsfritt tillgängliga vetenskapligt grundade fulltexter publicerade mellan åren 2015 2020 på finska, svenska och engelska. En deduktiv kvalitativ innehållsanalys utfördes.
Litteraturen demonstrerar att patientsäkerhet är multiprofessionell planering av MRIdiagnostik i samråd med patienten, välplanerad MRI-miljö och att anpassa etablerade
evidensbaserade säkerhetsrutiner till patientens behov, restriktioner och resurser inför MRIundersökningen. Patientcentrering är att utgå från medicinsk planering av diagnostik,
lyhördhet för patientens preferenser, att anpassa kommunikationen till patientens behov och
att anpassa etablerade evidensbaserade säkerhets- och vårdrutiner till patientens situation, att
lindra ångest och oro med vårdtekniska hjälpmedel och genom kommunikativa och
delaktiggörande interventioner. Litteraturen om patientcentrering och patientsäkerhet har
samma målsättning och fokuserar delvist på samma teman.
Forskning som integrerar patientsäkerhet och patient-centrering vid MRI skulle ge ny insikt i
verksamheten och möjligheter att utveckla multiprofessionell säkerhetskultur och radiografisk
vård. Verksamhetens mål är att utgå från patientens behov, effektivera verksamheten utan att
äventyra patientsäkerheten i ett målmedvetet arbete för goda hälsoresultat.
Sökord/ index ord: patientsäkerhet, patientcentrering, MRI, radiografisk vård,
litteraturöversikt, scoping review

ABSTRACT
Author:

Year:

Anna-Maria Ånäs-Enlund

2021

Title: Patient security and patient centered care in MRI – a caring science literature overview
Published study for the Master´s degree

Number of

Vasa: Åbo Akademi. Faculty of Education and Welfare Studies

pages:
35

The aim of the scoping review was to describe what is known about patient security and patient
centered care in MRI-investigations. Altogether n=57 sources, n=17 about patient centered
care and n=40 about patient security from five databases (Academic Search Compete,
CINAHL, Medline, Medic, Scopus) and grey literature from responsible organizations
(Valvira) was included in the review. The review was conducted in November and December
2020 with the search words; MR, MRI, magnetic resonance imaging, MRI scan, events,
incidents, patient safety, patient security, patient protection, mistakes, errors, failure, failures,
reactions, patient experience, patient perception, patient opinions, patient attitudes, patient
views, patient feelings, patient discomfort, patient centered care, multi-professional,
multidisciplinary, interdisciplinary, interprofessional. Criteria for inclusion was open access
peer reviewed full texts published 2015-2020 in Finnish, English and Swedish. A deductive
qualitative content analysis was conducted.
Patient security is multi-professional planning of MRI-diagnostics with the patient, well
planned MRI-environment and adjusting accomplished evidence-based security routines to the
patient´s needs, restrictions and resources. Patient centered care is individualized medical
planning of diagnostics, sensitivity to the patient´s preferences, adjusting communication and
accomplished evidence-based security and care routines to the patient´s needs. To alleviate
anxiety with technical aids, communicative and inclusive interventions. The literature about
patient security and patient centered care has same goals and focus partly on same topics.
Research that integrates patient security and patient centered care would give new insight to
MRI-management and possibilities to develop multi-professional security cultures and
radiographic care. The purpose is to improve patient centered care and efficient operations
without compromising patient security in determined work for good health results.
Keywords: patient security, patient centered care, MRI, radiographic care, literature
overview, scoping review

FÖRORD

Jag har arbetat länge som röntgenskötare och är fortfarande intresserad av att utvecklas yrkesmässigt.
Trots korta besök på röntgen bidrar undersökningarna som utförs till patientens helhetsvård. Det är
viktigt att radiografin fungerar som en smidig länk i patientens vårdkedja och att besöket på röntgen
bidrar till ett verkligt möte mellan patienter och personal. Vårdvetenskapen som utgår från
människans värdighet och som driver dialogen och verkställandet av evidensbaserad vård är essentiell
för att det professionella vårdandet skall kunna utvecklas också på röntgen.
Intresset för att undersöka patientsäkerhet och patientcentrering vid MRI-undersökningar bottnar i en
specialiseringsutbildning i MRI, som jag gick vid Karolinska Institutet år 2019. En
magisteravhandling i ”coronatider” resulterade i att vi tillsammans med min handledare beslöt att jag
skulle göra en scoping review om temat. Att undersöka vad man vet om patientcentrering och
patientsäkerhet vid MRI-undersökningar, genom att analysera aktuell forskning om ämnet och skapa
en översikt som informationskälla för det multiprofessionella teamet som arbetar med MRIundersökningar.
Ett stort tack till min handledare Heli Vaartio-Rajalin, som tålmodigt svarade på mina frågor och gav
förslag till hur jag kan komma vidare i arbetet.

Karleby 19.4.2021

Anna-Maria Ånäs-Enlund

Innehåll
1 Inledning........................................................................................................................................................ 1
2 Bakgrund ....................................................................................................................................................... 1
2.1 MRI-teknik i korthet ............................................................................................................................. 3
2.2 Patientsäkerhet och MRI-verksamhet ................................................................................................. 4
2.3 MRI-verksamhet, patientcentrerad vård och patientsäkerhet.......................................................... 6
3 Teoretiska utgångspunkter ........................................................................................................................ 10
4 Syfte och frågeställningar .......................................................................................................................... 11
5 Beskrivning av forskningsprocessen ......................................................................................................... 12
5.1 Design och kontext ............................................................................................................................... 12
5.2 Urval och deltagare ............................................................................................................................. 12
Tabell 1. Kriterier för inklusion och exklusion av forskning inom de hälsovetenskapliga
databaserna samt radiografiska organisationer och myndigheter ................................................... 13
5.3 Datainsamling och material ................................................................................................................ 14
Tabell 2. Använda sökord inom hemsidor för radiografiska organisationer och myndigheter ..... 14
Figur 1. Beskrivning av urvalsprocessen ............................................................................................. 16
5.4 Analys av data ...................................................................................................................................... 17
6 Etiska frågeställningar ............................................................................................................................... 18
7 Resultat ........................................................................................................................................................ 19
7.1 Tema 1: Patientsäkerhet är multiprofessionell kunskap om risker och förberedelser vid MRI.. 19
7.2 Tema 2: Patientsäkerhet är välplanerad MRI-miljö........................................................................ 23
7.3 Tema 3: Patientsäkerhet är samarbete med patienter och anhöriga .............................................. 24
7.4 Tema 4: Patientsäkerhet är att anpassa etablerade evidensbaserade säkerhetsrutiner till
patientens behov ........................................................................................................................................ 24
7.5 Tema 5: Patientcentrering är multiprofessionell planering av diagnostik i samarbete med
patienten ..................................................................................................................................................... 25
7.6 Tema 6: Patientcentrering är att anpassa etablerade evidensbaserade säkerhets- och vårdrutiner
till patientens behov ................................................................................................................................... 26
7.7 Tema 7: Patientcentrerad vård är interventioner som anpassar kommunikationen till patientens
behov ........................................................................................................................................................... 28
8 Diskussion.................................................................................................................................................... 30
9 Metodologiska överväganden .................................................................................................................... 34
10 Slutsatser ................................................................................................................................................... 35
Referenser ...................................................................................................................................................... 36
Bilaga 1. Använda hälsovetenskapliga databaser och sökord ........................................................... 47
Bilaga 2. Presentation av subkategorier och kategorier som bildar ett tema i innehållsanalysen . 51
Bilaga 3. Inkluderad forskning (n=57) ordningsföljden enligt den första författarens efternamn 64

1 Inledning
Den allt mera tekniska hälso- och sjukvården och en stor efterfrågan på MRI-diagnostik skapar nya
frågeställningar inom patientsäkerheten. Patientsäkerheten vid MRI (Magnetic Resonance Imaging)
är ett ständigt tema inom den radiografiska vården. Efter olyckan på en 6-årig pojke, som dog av
skallskador i New York, då en syrgasflaska drogs in i magnetfältet, publicerade American College of
Radiology år 2002 de första säkerhetsriktlinjerna. Kontinuerligt arbete behövs för att organisationerna
förstår vikten av säkerhet, utbildar hela organisationen inom patientsäkerhet vid MRI-undersökningar
och utvecklar heltäckande säkerhetsrutiner. (Massat, 2020) MRI-undersökningarnas potential inom
mjukdelsdiagnostik ökar diagnostisk exakthet och patientsäkerhet, eftersom patienten får snabbare
skräddarsydd vård. (Leithner et al., 2019; Heller & Moy, 2019; Mann et al., 2019; Mango et al., 2019;
Link & Patel, 2019; Fritz et al., 2019) Patientsäkerheten inom MRI-undersökningar bör evalueras
och uppföljas kontinuerligt. Arbetsrutiner bör granskas och hjälpmedel som möjliggör
patientsäkerheten inom MRI bör uppföljas och utvecklas. (Westrbrook & Talbot, 2019)
Social-

och

hälsovårdsministeriet

(2017)

poängterar

i

sin

strategi

Potilas-

ja

asiakasturvallisuusstrategia 2017 - 2021 att patientsäkerheten bör standardiseras genom
gemensamma ansträngningar och aktivera även hälso- och sjukvårdens kunder i agendan.
Patientsäkerheten befrämjas genom att säkerställa tillräckliga resurser, genom att utveckla
gemensamma tillvägagångssätt och rutiner, genom fungerande uppföljning av verksamheten och
genom att säkerställa personalens behörighet och kunnighet.
Vikten av fördjupad kunskap inom patientsäkerheten vid MRI-undersökningar var ett återkommande
tema under min specialiseringsutbildning i MRI vid Karolinska institutet året 2019. Patientcentrerad
vård och patientsäkerhet är essentiella delar i kvalitativ radiografisk vård. Avsikten med avhandlingen
är att förse det multiprofessionella teamet som arbetar med MRI med fördjupad kunskap om
patientsäkerhet och patientcentrerad vård vid MRI-undersökningar, genom en litteraturöversikt om
aktuell forskning.

2 Bakgrund
Patienter i alla åldrar och med olika bakgrundssjukdomar och resurser att genomgå MRIundersökningar drar nytta av MRI-diagnostik (Lohrke, 2016). MRI-undersökningar är en viktig del
av medicinsk diagnostik idag på grund av möjligheten till anatomiska och fysiologiskt funktionella
två- och tredimensionella bildserier med god mjukdelskontrast. MRI utsätter inte patienten för
joniserande strålning, vilket är viktigt speciellt i pediatrisk diagnostik. Nackdelen är fortfarande
1

långvariga undersökningstider och dyr apparatur. (Soimakallio et al., 2005) De diagnostiska
möjligheterna är omfattande. Anomalier, rupturer, infektioner, degenerativa sjukdomar och
metaboliska störningar kan undersökas inom neurologi, hjärt- och kärlsjukdomar, inom det
muskuloskeletala- och lymfatiska systemet, mag-tarmkanalen, gynekologi, urologi, bröst och till och
med undersökningar inom hud- och lungsjukdomar är under utveckling. Den typiska patienten inom
MRI har ortopediska besvär, cancerfrågeställning, neurologiska symtom eller buksymtom. Även
traumapatienten i tillräckligt stabilt tillstånd undersöks. (Lohrke, 2016)
Den tekniska och kliniska forskningen inom MRI är omfattande. MRI kan kombineras med Positron
Emission Tomografi (PET/MRI), som är en isotopteknik. Den kliniska forskningen om PET/MRI
befinner sig i en mycket dynamisk period. Simultan fysiologisk och anatomisk bildtagning har visat
lovande resultat inom onkologi, neurologi och kardiologi. Hybridtekniken möjliggör exaktare
diagnos, skräddarsydda behandlingar och reducerar behovet av invasiv kirurgi. (Quick, 2014; Bronski
et al., 2018) Behovet av förkortade MRI-undersökningar är stort, eftersom de reducerar kostnaderna
inom hälsovården. Snabbare undersökningar gynnar patienter med restriktiva resurser inför MRI, då
behovet av sedation och andra invasiva undersökningar och ingrepp kan undvikas. Inom
bröstdiagnostiken och ortopedin undersöks förkortade MRI-undersökningar för screening-bruk.
(Leithner et al., 2019; Heller & Moy, 2019; Mann et al., 2019; Mango et al., 2019; Link & Patel,
2019; Fritz et al., 2019) Förkortade MRI-undersökningar och hybridtekniker utsätter patienten för
föränderliga gradientmagnetfält och allt komplexare undersökningsutrustning. (Westrbrook &
Talbot, 2019)
Patienter med implantat behöver MRI-diagnostik i allt större utsträckning. Det pågår både klinisk och
teknisk forskning om MRI kompatibla neurologiska stimulatorer och pacemakers (Serano et al.,
2015), shuntar (Moghtander et al., 2017) och pediatriska tillväxtstimulatorer (Thompson et al., 2020).
Implantat-vänliga pulssekvenser (Eryaman et al., 2019) och mottagarspolar (Kazemivalipour et al.,
2017, Golestanirad et al., 2019) utvecklas, för att kunna förutse uppvärmningen och induceringen av
elektricitet i implantatet och omgivande vävnad. Forskningen är konstant på jakt efter nya
pulssekvenser, som producerar förfinad och ny sorts kontrast om vävnadens anatomi och fysiologi
(Westbrook & Talbot, 2019; Soimakallio et al., 2005). Långvarig exponering av starka magnetfält
behöver vidareforskning. Det pågår också forskning om möjligheten till dosimetri av magnetfält,
vilket förbättrar säkerheten för både patienterna och det multiprofessionella vårdteamet. (Hartwig,
2015; Hartwig et al., 2019)
Bariano et al. (2019) rapporterar om ett experiment där en kvinna med bilaterala knäproteser
genomgick en MRI-undersökning av hjärnan, med nyinstallerad MRI-utrustning för kliniskt bruk
2

med fältstyrkan 7 Tesla, utan bieffekter på patientens hälsotillstånd eller bildkvaliteten. Implantatens
karaktär bör säkerställas innan undersökningen, patientens tillstånd bör uppföljas i realtid och
implantatet bör alltid befinna sig utanför magnetfältet där bildinsamlingen sker.
MRI-diagnostiken utvecklas snabbt med nya pulssekvenser, allt snabbare gradientmagnetfält och allt
högre magnetfält i kliniskt bruk. Implantat och alltmer komplicerad läkemedelsvård tvingar den
radiografiska vården att evaluera patientsäkerheten mera djupgående. (Westbrook & Talbot, 2019)
Kvalitativ radiografisk vård kan inte säkerställas utan fördjupad kunskap om patientsäkerhet och
patientcentrerad vård.

2.1 MRI-teknik i korthet
MRI möjliggör två och tre dimensionell avbildning av mjukvävnad. MRI baserar sig på att
väteatomerna i människokroppen reagerar på yttre magnetfält och radiovågor. Magnetfältet
produceras genom att stark elektricitet leds genom kopptråd. Koppartråden lindas runt en isolerande
spole och kyls ned med helium till absolut nollpunkt (-273,15 grader). När patienten förs in i
magnettunneln svänger sig väteatomerna i kroppen enligt huvudmagnetfältet. Under bildtagningen
störs huvudmagnetfältet av radiovågor (RF-pulser) och tre svagare vinkelrät mot varandra riktade
gradientmagnetfält. Gradientmagnetfälten bidrar till att magnetfältets styrka och intensitet kan
varieras och således till pixellokalisation i bilden. När störningen avbryts relaxerar väteatomerna till
huvudmagnetfältets riktning och avger svaga radiofrekvens signaler det vill säga elektriska FIDsignaler som upptas av mottagarspolar och förs in i en dator, som med hjälp av en standardiserad
algoritm (Fournier) räknar ut lokalisationen och intensiteten av signalen. Olika slags vävnad har olika
slags relaxationstid, vilket bidrar till kontrasten i bilden. De vanligaste sekvenserna i kliniskt bruk är
T1 och T2-viktade bilder, spin echo (SE), fast spin echo (FSE), turbo spin echo (TSE), gradient echo
(GE), echo planar imaging (EPI) och diffussionssekvenser. (Westbrook & Talbot, 2019; Soimakallio
et al., 2005)
MRI enheten delas upp i 4 olika säkerhetszoner. MRI utrustningen behöver isoleras i en så kallad
Faraday-bur från omgivningen. Dels på grund av det aktiva magnetfältet som drar till sig magnetiska
metaller, och dels på grund av att MRI utrustningens magnetfält är mycket sensitiv för inkommande
energi såsom radiovågor och skalv från t ex trafiken, vilket inverkar på bildkvaliteteten. Zon ett är
tillgängligt för allmänheten, zon två är låst, trafiken av personal och inkommande patienter
kontrolleras och patienterna förbereds för undersökningen i dessa utrymmen. Inom zon tre finns
manöverutrymmet för MRI utrustningen, där endast utbildad personal vistas. Zon fyra är själva
undersökningsrummet dit den förberedda patienten ledsagas av utbildad personal. MRI-utrymmen är
låsta och trafiken till enheten kontrolleras av utbildad personal. MRI-enheten är utrustad med
3

varningsskyltar om magnetfältets faror. Det multiprofessionella teamet som deltar i komplicerade
MRI-undersökningar utbildas kontinuerligt. Det multiprofessionella teamet består till exempel av
kardiologer som säkerställer patientsäkerheten vid MRI-undersökningar av patienter med pacemaker
eller ett anestesiteam som deltar när patienten behöver sedation. (Westbrook & Talbot, 2019)
MRI-utrustningen avkyls med flytande helium, som vid läckage kan förorsaka frostskador och snabb
syrebrist. MRI utrymmen är rustade med syremätare och avkylningssystemet kontrolleras både av
personalen och av automatik i apparaturen kontinuerligt. Vid värsta nödsituation töms
heliumcontainern via ett rör ut ur byggnaden, så att helium försvinner i form av gas och magnetfältet
upphör. (Westbrook & Talbot, 2019)

2.2 Patientsäkerhet och MRI-verksamhet
Hälso- och sjukvårdslagen 1. kap 8.§ förutsätter att alla organisationer som bedriver
hälsovårdsverksamheten baserar sin verksamhet på evidens, god vårdpraxis och goda rutiner.
Organisationen planlägger och uppföljer verksamheten för att befrämja patientsäkerheten.
Verksamheten skall ha hög kvalitet, vara säker och den ska bedrivas på ett behörigt sätt. (Hälso- och
sjukvårdslagen 2010/1326) Lagen om patientens ställning och rättigheter 1. kap 3.§ säkerställer
patientens rättigheter till kvalitativ vård. (Lagen om patientens ställning och rättigheter 1992/785)
Lagen om yrkesutbildade personer inom hälso- och sjukvården 1. Kap 1.§ förutsätter att hälso- och
sjukvårdspersonalen har behörig utbildning och färdigheter för att kunna säkerställa kvaliteten och
patientsäkerheten i verksamheten. (Lagen om yrkesutbildade personer inom hälso- och sjukvården
1994/559)
Med andra ord uppnås patientsäkerheten genom effektiv och helhetsinriktat samarbete som aktiverar
alla i organisationen. Samarbetet förutser och förhindrar incidenter i vården. (Kim et al., 2015;
Stichler, 2016) Även hälso- och sjukvårdens kunder bör aktiveras inom arbetet. Det behövs också
noggrann planering av utrymmen och apparatur som möjliggör patientsäkerhet. (Stichler, 2016)
Hälsofrämjande interventioner får sin effekt och kraft genom klargörande planläggning, klara rutiner
och noggrann uppföljning, som sträcker sig över hela organisationens verksamhet. (Clark, 2012)
MRI-diagnostik utsätter patienten för varierande magnetfält och radiofrekvenspulser vilket skapar
säkerhetsrisker. Patienten utsätts också för emotionell stress, buller, neurologisk stimulation, för
elektricitet som kan uppstå i magnetfältet och för kroppstemperaturens förhöjning. Metallobjekt i
kroppen och i omgivningen är en stor säkerhetsrisk, eftersom de uppvärms och dras till magnetfältet.
Helium som avkyler apparaturen bör ständigt övervakas. Läckage förorsakar syrebrist i
undersökningsrummet.

Patienten

utsätts

också

för

läkemedel

och

Gadolinium-baserade

4

kontrastmedel som administreras vid undersökningar. (Westrbrook & Talbot, 2019; American
College of Radiology. Committee on MR Safety, 2020)
Gadolinium är ett ferromagnetiskt grundämne används som kontrastmedel vid MRI undersökningar.
Gadolinium kan vara allergiframkallande och den inverkar på njurarnas funktion. Innan patienten
kommer till en MRI-undersökning som kräver kontrastmedel undersöks allergier, andra
grundsjukdomar och njurarnas funktion med laboratorium provet P-Krea (Plasma-Kreatinin).
Gadolinium administreras i mycket små mängder och allergiska reaktioner är ytterst sällsynta.
(Westbrook & Talbot, 2019)
Patientsäkerheten inom MRI-diagnostik innefattar adekvat omgivning för MRI-verksamhet,
kontinuerlig kontroll av omgivningen och tekniken, individuell planering av undersökningen,
säkerhetsrutiner som baserar sig på forskning av MRI säkerhet, samt effektiv kommunikation,
utbildning och instruktion av patienter och hela multiprofessionella teamet. (Westrbrook & Talbot,
2019; American College of Radiology. Committee on MR Safety, 2020)
European Society of Radiology (ESR) och European Federation of Radiographer Societies (EFRS)
(2019) har listat patientsäkerhetsproblem som kräver fokus. Patientsäkerheten vid MRIundersökningar innefattar berättigande av undersökningen med hjälp av adekvata remisser,
optimering av undersökningstid och bildkvalitet, samt uppföljning av avvikande händelser.
Allergiska och metaboliska reaktioner på kontrast- och läkemedels administrering vid MRIundersökningar bör uppföljas systematiskt. Det krävs skräddarsydda undersökningar och
förhandsinformation om patienten, samt kunnande av intravenös administrering av läkemedel.
Patientkommunikationen bör basera sig på patientens medvetna samtycke till undersökningen eller
ingreppet. Infektionsprevention kräver aseptisk fokus i alla arbetsmoment. Patientsäkerheten vid MRI
innebär realiseringen av fungerande säkerhetsscreening för patienter och remitterande enheter,
angående kartläggning av mentala och fysiologiska restriktioner inför undersökningen.
Patientsäkerhet inom MRI-diagnostik innebär också tekniskt, medicinskt och omvårdnadskunnig
personal samt adekvat omgivning för verksamheten. ESR och EFRS (2019) poängterar att effektiv
kommunikation med remitterande enheter och kontinuerlig gemensam utbildning och uppföljning av
avvikande händelser, inre- och yttre auditering samt kartläggning av riskhantering krävs för att
förbättra patientsäkerheten inom radiologin och radiografin. Patientsäkerheten inom MRI kräver
kartläggning av aktuell forskning inom området för att kunna etablera patientsäkerhetsrutiner inom
den kliniska verksamheten.
En nationell forskning från Danmark angående patientsäkerhet inom MRI-diagnostiken från år 2019
visar att avvikande händelser inte alltid rapporteras. Blankholm och Hansson (2020) jämförde den
5

nationella databasen för rapportering av avvikande händelser vid MRI-undersökningar med en
nationell enkätförfrågning bland 208 respondenter som arbetar med MRI. Databasen innehöll 393
rapporter från åren 2015 - 2017, medan 33% av MRI-personalen som deltog i enkätförfrågningen
uppgav att de varit med om en avvikande händelse under det sista året som rapporterats och 25% av
personalen hade varit med om avvikande händelser som inte rapporterats. Den vanligaste orsaken i
databasen var ofullständigt ifyllda säkerhetsfrågeformulär innan undersökningen. Utredningen av
implantatens karaktär tar mycket tid och resurser. Den största skillnaden mellan databasen och
förfrågningen var rapportering av brännskador. Endast tre brännskador rapporterades i databasen
medan 12 incidenter framkom i enkätundersökningen. Forskarna uppger att orsaken till skillnaderna
i resultatet från frågeformulären och databasen beror på tidsbrist, men också för rädsla av
yrkesmässiga sanktioner, trots att lärdomen från avvikande händelser hjälper utvecklingen av
patientsäkerheten vid MRI-diagnostik och framför säkerhetstemats vikt till organisationen och
ledningen. Över 60 % av respondenterna uppgav att personal som oregelbundet assisterar vid MRIundersökningar, till exempel anestesi är en utmaning för säkerheten och nästan 60% rapporterade att
de inte har en MRI-utbildad radiolog på plats. Blankholm och Hansson (2020) poängterar robust
planering av utrymmer för MRI-verksamhet, minst två röntgenskötare och en specialiserad
röntgenläkare som övervakar säkerheten, samt kontinuerlig utbildning om patientsäkerhet vid MRIundersökningar för hela organisationen.
En nationell forskning i Sverige från år 2000 bland 529 respondenter som arbetar med MRI
poängterar att det existerar en falsk känsla av säkerhet trots att man upplever att
incidentrapporteringsportalen är fungerande. En stor del (69%) av personalen är inte medveten om
incidenter som inträffat på den egna arbetsplatsen. (Hansson et al., 2020)
Lawrence et al. (2015) rapporterar om en incident där en 47-årig man skadade synen i en rutin MRIundersökning av huvudet och halsryggen. Mannen förstod inte att metallflisan i ögat är en potentiell
säkerhetsrisk. Incidenten illustrerar den muntliga och skriftliga intervjuns begränsningar som
säkerhetsrutin innan MRI-undersökningar.

2.3 MRI-verksamhet, patientcentrerad vård och patientsäkerhet
Avsikten med avhandlingen är att undersöka patientsäkerhet och patientcentrerad vård inom MRI, att
reflektera över patientsäkerhet och patientcentrerad vård som essentiella delar inom kvalitativ
radiografisk vård med hjälp av aktuell forskning inom området. En mera omfattande syn på
patientsäkerhet behövs.
Den snabba tekniska utvecklingen inom radiologi och radiografi skapar utmaningar och kräver
organisering inom verksamheten, både inom patientsäkerheten och kvaliteten av vården. Niemi
6

(2006) och Sorppanen (2006) definierar röntgenskötarens kliniska verksamhet och ansvar på följande
sätt. Kärnan inom den radiografiska vården är förmågan att kombinera patientsäkerhet, diagnostisk
kvalitetsoptimering, behärskande av diagnostiska verktyg, patientcentrerad vård och service samt
multiprofessionellt samarbete med andra verksamhetsområden inom vården för att befrämja
patientsäkerheten, patientcentreringen och kvaliteten av vården. Röntgenskötarens teoretiska och
praktiska sakkunnighet innefattar mångsidig kunskap om bildoptimering, tekniska skyddsåtgärder,
anatomi och fysiologi, vårdetiska utgångspunkter, kliniska vårdrutiner, undersökningsrutiner, arbete
för diagnostisk kvalitet i samarbete med apparaturtillverkare och teorikunskap om bemötandet av
människor. Röntgenskötarens förmåga att “se” patientens behov och resurser är essentiell för fruktbar
kommunikation vilket möjliggör optimal diagnostik. Röntgenskötarens arbete styrs av
patientcentrering och respekterande focus på kunden. Där individen aktiveras till kommunikation och
jämställt beslutsfattande under hela processen. Det mest präglande inom röntgenskötarens arbete är
att röntgenskötaren ansvar för patientens och andra involverade aktörers säkerhet samt för de
optimerande beslut som strävar till diagnostisk kvalitet och patientsäkerhet under hela processen.
Interprofessionellt samarbete skapas, utvecklas och uppstår i det praktiska arbetet, i kontexten när
olika professioner sammanförs med målet att förverkliga patient-centrerad vård (Millburn & Coyler,
2008).
Röntgenskötaren balanserar ständigt mellan säkerheten, kvalitetssäkring och patientcentrerad vård
(Munn et al., 2014). Kompetensområden som röntgenskötare, även en nybörjare, bör behärska vid
MRI-undersökningar är patientsäkerhet, bemötandet av patienten, undersökningsmetoder och
multiprofessionellt samarbete med teamet och remitterande enheter. (Väisänen & Metsälä, 2016) Den
finländska radiografiska vården kombinerar patientcentrerade utgångspunkter med den radiografiska
diagnostikens omgivning, säkerhetsförfaranden och mål. För att kunna förverkliga patientcentrerad
och säker radiografisk diagnostik krävs mångsidig information om patientens resurser och
hälsotillstånd. Patienthandledning och instruktion är typiskt inom den radiografiska vården, med
vilken man strävar till att säkerställa patientens känsla av kontroll och självbestämmande, samt
diagnostikens kvalitet. Den fortgående kommunikationen är viktig för att skapa en trygg upplevelse.
Den radiogafiska vården består av att kombinera säkerhetsrutiner med vårdrutiner som stävar till
patientcentrerad kommunikation under hela processen. Målet är human och trygg radiografisk
diagnostik som befrämjar patientens hälsa och välbefinnande. (Walta, 2012) Patientcentrerad
holistisk vård inom radiografin poängterar kommunikationens betydelse. Den patientcentrerade
vården består av interaktion vid undersökningen, kontroll över omgivningen och framför allt
grundläggande förståelse av vårdandet. Vårdandets grundförutsättningar är förståelse av patientens
behov till värdighet, integritet, välbefinnande och omsorg samt kommunikation som inviterar
7

patienten till stödande diskussion. Ändamålsenligt språk vid information, tid för frågor och diskussion
samt värdigt fysiskt bemötande tillsammans med professionell säkerhets-, undersöknings- och
vårdkompetens vid undersökningen höjer kvaliteten av vården. (Hyde & Hardy, 2020)
Personalen planerar undersökningen vid tidsbokning av undersökningen och kontrollerar säkerheten
för patienten genom att utreda förekomsten av möjliga implantat och deras karaktär. Speciellt stenter
och klipp i kroppens blodkärl, neurologiska stimulatorer, läkemedelspumpar, pacemakers,
ortopediska skruvar och proteser, samt metalldelar i kroppen efter tidigare trauman kan förorsaka fara
för uppvärmning och rörelse i kroppen med fatala följder. Restriktioner i patientens resurser att
genomgå undersökningen såsom klaustrofobi och andra mentala restriktioner utreds. Somatiska
sjukdomstillstånd som gör patienten sensitiv för ökad kroppstemperatur utreds, likaså sjukdomar som
förhindrar patienten att ligga stilla vid undersökningen. Behovet av sedation utreds i samråd med
vårdande enhet. (Sorppanen, 2006; Moeller & Reif, 2010; Westbrook & Talbot, 2019; Suomen
röntgenhoitajaliitto, 2020; Hyde & Hardy, 2020)
Patienten förbereds genom muntlig och skriftlig intervju. Metall ägodelar avlägsnas och övriga lösa
ägodelar låses in i förvar. Ingenting som kan störa magnetfältet eller dras in i magnetfältet får tas in i
undersökningsrummet. Patienten informeras om undersökningsprocessen, säkerhetsprocedurer,
undersökningstiden och om magnetfältets karaktär och dess inverkan på patienten. Knackande oljud,
värmekänsla, nervstimulering i extremiteterna och ögonen, samt yrsel bör rapporteras till personalen
vid växande obehag. Patienten administreras när undersökningsprotokollet så kräver läkemedel och
kontrastmedel intravenöst, intramuskulärt eller rektalt. Patienten får hörselskydd och en alarmknapp,
vilken kan användas vid behov och vid känsla av obehag. Patienten uppmuntras att hålla kontakt med
personalen, men att orörlighet under sekvenserna (bildinsamlingen) är en förutsättning för att
undersökning kan genomföras. Patienten informeras om möjligheter till att lyssna på radio eller annan
underhållning och till möjligheter att använda sig av en spegel, som möjliggör ögonkontakt med
personalen i manöverrummet. (Sorppanen, 2006; Moeller & Reif, 2010; Westbrook & Talbot, 2019;
Suomen röntgenhoitajaliitto, 2020; Hyde & Hardy, 2020)
Det är viktigt att motivera patienten till samarbete. Det radiografiska vårdandet strävar till att
upprätthålla hälsa, förebygga ohälsa och lindra lidande samt att bidra till att bota sjukdomstillstånd.
Röntgenskötaren bemöter patienten som en unik människa och relationen baserar sig på ömsesidigt
förtroende. (Munn et al., 2014; Suomen röntgenhoitajaliitto, 2020) Effektiv kommunikation behövs,
genom att lyssna förklara och svara på patientens frågor och bekymmer professionellt och vänligt.
Och genom att skapa ett lugnt och stödande möte, där alla bekymmer är tillåtna. (Kelly et al.,2017;
Hyde & Hardy, 2020)
8

Röntgenskötare arbetar ofta parvis för att kunna säkerställa säkerheten för alla involverade.
Undersökningen genomförs genom ständig fokus på kvalitet, säkerhet och patientens behov och
välbefinnande. (Munn et al., 2014) Röntgenskötaren stöder, hjälper, respekterar, guidar och
samarbetar effektivt med patienten och övrig personal samt anhöriga som är nödvändiga vid
undersökningen. (Sorppanen, 2006; Suomen röntgenhoitajaliitto, 2020)
Patienten placeras i undersökningsställning och optimal bekvämlighet säkerställs. MRI kablar och
kolvar får inte vidröra huden, eftersom det finns en risk för att RF-pulsarna i magnetfältet förorsakar
uppvärmning och skapar elektrisk energi. Likaså bör patienten placeras i ett läge där extremiteterna
inte bildar naturliga loopar som leder elektricitet. Patientens vikt, ålder, sjukdomstillstånd och
undersökningsområde bör tas i beaktande vid planeringen av undersökningen. MRI-utrustningen
räknar ut maximal tillåten värme (SAR) i kroppen och väljer exponeringstid och exponeringsfrekvens
enligt restriktionerna. Alla bildserier är inte alltid möjliga att utföra på grund av varierande
restriktioner hos patienten. Snabba variationer i gradientmagnetfälten, som skapas vid bildinsamling,
kan förorsaka nervstimulering och i teorin skador på hjärtat, eftersom snabbt ändrande magnetfält
kan fungera som en pacemaker. Inprogrammerad reglering för hur snabbt föränderliga
gradientmagnetfälten får vara är nödvändigt. Gradienterna förorsakar också oljud och hörselskydd är
obligatoriska. (Westbrook & Talbot, 2019; Hyde & Hardy, 2020)
Efter undersökningen säkerställs att patienten är medveten om nästa process i vårdkedjan. Patienterna
behöver ofta instruktioner och guidning i att navigera inom vårdkedjan. (Hyde & Hardy, 2020)
Känslan av kontinuitet är viktig, när patienten känner sig unikt omhändertagen och får ett stöd som
känns värdigt och respektfullt är patienten motiverad att ta ansvar för sin egen vård. (Kelly et al.,
2017)
Den patientcentrerade vården inom MRI-undersökningar består av grundliga förberedelser, effektiv
kommunikation, individuellt planerade vårdåtgärder och av skapandet av kontinuitet i vården. (Hyde
& Hardy, 2020) Röntgenskötaren är patientens stödpelare och talesman, som inviterar till
konfidentiell kommunikation, respekterar patientens utgångpunkter och värden, genom taktfullt
samarbete under hela processen. (Nyholm et al., 2018; Kelly et al., 2017)

9

3 Teoretiska utgångspunkter
Kvalitativ vård vid MRI-enheter kan inte säkerställas utan patientsäkerhet och patientcentrering vid
MRI-undersökningar.
Person-centrerad vård är ett holistiskt sätt att erbjuda vård. Vården strävar till helhetsinriktad respekt
för individens fysiska, psykiska, andliga och sociala behov. Vården förhandlas genom inviterande
kommunikation, vilket ger den vårdade alternativ. Vårdrelationen uppmuntrar och motiverar till
självbestämmande och ansvar för det egna välbefinnandet. (Morgan & Yoder, 2011) Person-centrerad
vård innefattar begreppet patientcentrerad vård. (Ekman et al., 2011)
Person-centrerad medicin, som strävar till skräddarsydda behandlingar, tillsammans med personcentrerad vård, som strävar till att patienten blir en aktiv ansvarstagare i sin egen vård, förhöjer
kvaliteten av vården. (Ekman et al., 2011) Forskning visar att patientens upplevelser av kvaliteten
förbättras, likaså erhålls bättre resultat av vården. (Morgan & Yoder, 2011; Ekman et al., 2011). Den
person-centrerade vårdrelationen inleds genom att invitera till kommunikation om patientens
upplevda resurser och restriktioner inför vården. (Ekman et al., 2011) Även kortare
ingreppsorienterade möten mellan vårdare och den vårdade, såsom MRI-undersökningar, innefattar
vårdande element. Vårdaren inviterar till vårdrelationen med ett löfte om vård i förtroende och
samhörighet. Optimala möten skapar ett rum där reflektion över det mänskliga får ta plats.
(Holopainen et al., 2015) Den person-centrerade vårdrelationer upprätthålls genom delat
beslutsfattande där patienten erbjuds information, alternativ och möjligheter till reflektion över
alternativen om hur gemensamt förhandlade målsättningar för vården uppnås. Det viktiga är att
erhålla patientens insatta och medvetna samtycke till vården, som sporrar till kontinuitet.
Dokumentering säkerställer kontinuitet av person-centrerad vård. (Ekman et al., 2011) Hållbar vård
styrs av etiska principer som människans unika värdighet, gemensamt ansvar, respekt och ett löfte
om kontinuitet. Röntgenskötaren bör framstå som patientens pålitliga advokat, som ansvarar för
patientens rättigheter genom taktfull och effektiv kommunikation och inviterar till konfidentiell
ömsesidig kommunikation, genom att respektera patientens värden. (Nyholm et al., 2018)
Patientsäkerheten inom MRI-diagnostik innefattar adekvat omgivning för MRI-verksamhet,
kontinuerlig kontroll av omgivningen och tekniken, individuell planering av undersökningen,
säkerhetsrutiner som baserar sig på forskning av patientsäkerhet vid MRI-undersökningar, samt
effektiv kommunikation och utbildning av patienter, anhöriga och hela multiprofessionella teamet.
(Westrbrook & Talbot, 2019; American College of Radiology. Committee on MR Safety, 2020)
Patientsäkerheten är en kontinuerlig process där hela organisationen tillsammans med
ansvarspersoner främjar en öppen säkerhetskultur. Organisationen utbildar och inviterar personal,
10

patienter och anhöriga i patientsäkerhetsprocessen. Organisationen erbjuder tillvägagångsätt och
rapporterar aktivt incidenter. Fungerande rapportering där man lär sig av misstag står som grund för
ny kunskap och utveckling av verksamheten. Patientsäkerhet och patient-centrerad vård är essentiella
delar i strävan efter kvalitativ vård. Kvalitativ vård är säkert, patientcentrerat, målmedvetet, effektivt
och fungerande för alla delaktiga och för med sid goda hälsoresultat. (Institutet för hälsa och välfärd,
2011; Kommunförbundet, 2019)

4 Syfte och frågeställningar
Litteratursammanställningen är en scoping review om aktuell forskning inom patientsäkerhet och
patientcentrering vid MRI-undersökningar och har som avsikt att svara på forskningsfrågan:
Vad vet man om patientsäkerhet och patientcentrering vid MRI-undersökningar, som är viktigt ur det
multiprofessionella teamets synvinkel?
Syftet med pro gradu-avhandlingen är att skapa en översikt som informationskälla för det
multiprofessionella teamet som arbetar med MRI-undersökningar. En översikt om patientcentrering
och patientsäkerhet vid MRI-undersökningar, som grundar sig på aktuell vetenskaplig forskning,
rapporter och litteratursammanställningar, samt vetenskapligt grundade säkerhetsföreskrifter.
Patientsäkerhet och patientcentrerad vård är starkt integrerade och bör granskas samtidigt.

11

5 Beskrivning av forskningsprocessen
5.1 Design och kontext
Scoping reviewer används inom hälsovetenskaperna för att sammanfatta existerande kunskap om ett
visst tema, samt kartlägga och motivera forskningsteman inom hälsovården och vårdvetenskapen.
Det är fenomen inom vården som behöver systematisk datainsamling av varierande litteratur, även
litteratur som inte uppfyller kännetecknen för regelrätt forskning kan tas med för att beskriva
fenomenet, skapa instruktioner för god praxis och definiera behov för vidareforskning, samt kartlägga
och sammanfatta existerande kunskap om temat. Robust teoretisk bakgrund och transparent analys
av materialet krävs för att kunna klargöra komplexa fenomen inom hälsovården, när valid
forskningsmaterial saknas. I en scoping review krävs klara kriterier för inklusion och exklusion av
forskningsmaterial, för att möjliggöra svar på forskningsfrågan och för att läsaren kan evaluera
forskningen validitet. (Davis et al., 2009; Peters et al., 2015)
Datainsamlingsprocessen bör planeras noggrant i enlighet med forskningsfrågan. I diskussionen
evalueras forskningsresultatets validitet och betydelse för forskningsområdet. Scoping reviewns
resultat jämförs med tidigare kunskap om patientsäkerhet och patientcentrering vid MRIundersökningar. (Polit & Beck, 2017)
I den här scoping reviewn används manualen från Joanna Briggs Institute (Peters et al., 2015).
Processen innefattar identifiering och analysering av forskningsmaterial genom läsning av abstrakt.
Relevanta fulltexter evalueras och sorteras i enlighet med forskningsfrågan. Orsaken för exklusion
och inklusion rapporteras kontinuerligt under processen. (Peters et al., 2015)

5.2 Urval och deltagare
Kriterierna för inklusion och exklusion av forskningsmaterial bestämdes på basen av scoping
reviewns syfte. Forskningen behandlade patientsäkerhet och patientcentrering vid MRIundersökningar.

Forskning

som

behandlade

patientsäkerhet

undersöktes

också

från

patientcentreringens synvinkel. Urvalet gjordes bland vetenskapliga artiklar och rapporter med
tillgänglig fulltext under åren 2015 – 2020 på engelska, svenska och finska. Det var viktigt att
forskningen uppfyllde vetenskapliga kriterier vid teman patientsäkerhet och patientcentrering vid
MRI-undersökningar, så att materialet är användbart i god praxis (Polit & Beck, 2017). Endast den
nyaste forskningen var intressant, eftersom utvecklingen inom MRI-tekniken är väldigt dynamisk
(Westbrook & Talbot, 2019) och endast den nyaste forskningen kan bidra till fördjupad kunskap om
patientsäkerhet och patientcentrering vid MRI-undersökningar. Även forskningsrapporter och
säkerhetsföreskrifter från nationella radiografiska myndigheter och organisationer rapporterades, för
12

att nå fördjupad kunskap om patientsäkerhet och patientcentrering vid MRI-undersökningar i
praktiken.
Efter flera provsökningar och utredande av synonymer till sökorden kombinerades följande sökord
för att uppnå omfattande och preciserade resultat. De finskspråkiga sökorden var: magneettikuvaus,
magneettitutkimus, potilasturvallisuus, potilassuoja, haittatapahtuma, tapahtuma, virhe, reaktio,
potilaskeskeinen hoito, potilaan kokemus, potilaan mielipide, potilaan näkemys, potilaan tunne,
potilaan

epämukavuus

och

moniammatillinen.

De

svenskspråkiga

sökorden

var:

magnetundersökning, magnetkamera, MRI, MR, patientsäkerhet, patientskydd, misstag, fel, incident,
händelse, reaktion, multiprofessionell, patientcentrerad vård, patientens upplevelse, patientens åsikt,
patientens känsla och patientens syn. De engelska sökorden var följande: MR, MRI, magnetic
resonance imaging, MRI scan, events, incidents, patient safety, patient security, patient protection,
mistakes, errors, failure, failures, reactions, patient experience, patient perception, patient opinions,
patient attitudes, patient views, patient feelings, patient discomfort, patient centered care, multiprofessional, multi-professional, multidisciplinary, interdisciplinary och interprofessional.
Sökresultatet och urvalsprocessen presenteras med hjälp av tabeller och förklarande text (Peters et
al., 2015). Tabell 1. presenterar inklusions- och exklusionskriterier som användes vid urvalsprocessen
och vid sökningen av litteratur inom de hälsovetenskapliga databaserna och bland radiografiska
organisationers och myndigheters hemsidor.

Tabell 1. Kriterier för inklusion och exklusion av forskning inom de hälsovetenskapliga
databaserna samt radiografiska organisationer och myndigheter
Inklusionskriterier
Publikationsspråk engelska, svenska eller finska

Eksklusionskriterier
Publikationsspråket är något annat än engelska,
svenska eller finska

Artikeln är peer reviewed

Artikeln är inte peer reviewed

Artikeln är publicerad 2015 - 2020

Artikeln är publicerad innan år 2015

Artikelns fulltext är tillgänglig

Artikelns fulltext är inte tillgänglig
Artikeln behandlar MRI-diagnostik vid behandling av
olika sjukdomar, uppföljning av kirurgiska ingrepp,

Artikeln behandlar patientsäkerhet och
patientcentrering vid MRI undersökningar

läkemedelsbehandlingar och medicinska hjälpmedel.
Artikeln behandlar patientsäkerhet inom ett annat
område t ex vacciner, smittosamma sjukdomar,
anestesi
Artikeln ingår i pro gradu-avhandlingens bakgrund

13

5.3 Datainsamling och material
Datainsamlingen utfördes under november och december månad år 2020. Datainsamlingen utfördes
inom centrala hälsovetenskapliga databaser. Litteraturen inom CINAHL, Medline, Scopus, Medic
och Academic Search Complete analyserades genom att kombinera relevanta sökord inom
forskningstemat. I december 2020 utfördes en kompletterande sökning för att kunna synliggöra
patientens, personalens och det mångprofessionella teamets perspektiv mångsidigare. Bilaga 1.
presenterar de använda sökorden i de hälsovetenskapliga databaserna samt Boolen operatorn som
kombinerar sökorden och förkortningarna om användes för att uppnå mångsidigare resultat.
Dessutom analyserades litteratur om patientsäkerhet och sekundärt om patientcentrering vid MRIundersökningar bland nationella organisationer och myndigheter som är aktiva inom radiografi.
Strålsäkerhetscentralen (STUK), Suomen röntgenhoitajaliitto ry som ger ut tidskriften Kliininen
radiografiatiede, Institutet för hälsa och välfärd (THL), Regionförvaltningsverket (AVI), Tillståndsoch tillsynsverket för social- och hälsovården (Valvira), Säkerhets- och utvecklingscentret för
läkemedelsområdet (Fimea) och Social- och hälsovårdsministeriet (STM) bedriver och följer
vetenskaplig forskning och skapar säkerhetsföreskrifter, som är viktiga för MRI-verksamheten.
Tabell 2. presenterar sökorden som användes inom hemsidorna bland radiografiska organisationer
och myndigheter. Den relevanta litteraturen som svarar på forskningsfrågan importerades i Zotero,
som är ett referenshanteringsprogram som underlättar systematisk insamling av litteratur, samt
organisering och citering av relevant litteratur som ingår i den tematiska analysen (Karolinska
Institutet, Universitetsbiblioteket 2020).

Tabell 2. Använda sökord inom hemsidor för radiografiska organisationer och
myndigheter
Radiografisk organisation/

Sökord

myndighet
Suomen röntgenhoitaliitto ry

Magneettitutkimus, magneettikuvaus, MRI, MR, MRI scan, magnetic

(sorf.fi)

resonance imaging, magnetundersökning, magnetkamera

STM (stm.fi)

Potilasturvallisuus, potilassuoja, patient safety, patient security, patient

THL (thl.fi/fi/)
Valvira (valvira.fi)
Fimea (fimea.fi)

protection, patientsäkerhet, patientskydd
Haittatapahtuma, adverse event, avvikande händelse
Potilaskeskeinen, patient-centered, patientcentrering

14

STUK (stuk.fi)
AVI (avi.fi/etusivu)

De ovannämnda sökorden producerade en stor mängd av data, sammanlagt 2188 forskningar,
rapporter och säkerhetsföreskrifter för god praxis. Källorna inom de hälsovetenskapliga databaserna
analyserades först genom läsning av abstrakt och därefter genom borttagning av duplikat. Vid
läsning av abstrakt avlägsnades källor som inte behandlade patientsäkerhet eller patientcentrering
vid MRI-undersökningar. De borttagna källorna behandlade främst MRI-diagnostik vid behandling
av olika sjukdomar, uppföljning av kirurgiska ingrepp, läkemedelsbehandlingar och medicinska
hjälpmedel. Källorna inom radiografiska organisationer och myndigheter analyserades först enligt
rubrik. Kvarstående relevanta fulltexter analyserades ytterligare en gång med kriterier för inklusion
och exklusion, som presenteras i Tabell 1. Figur 1. presenterar urvalsprocessen steg för steg bland
data från hälsovetenskapliga databaser, samt radiografiska organisationer och myndigheter och
Bilaga 3. presenterar den inkluderade forskningen i litteratursammanställningen om patientsäkerhet
och patientcentrering vid MRI-undersökningar.

15

Identifikation

Peer reviewed forskning med tillgänglig
fulltext under åren 2015-2020 på svenska,
finska och engelska
Medline n=661
CINAHL n=73

Källor med tillgänglig fulltext inom
nationella radiografiska organisationer
och myndigheter under åren 20152020 på finska svenska och engelska
n=1

Scopus n= 308
Medic n= 95

n=1

Academic Search Complete n=1051
Sammanlagt n= 2188

Urval genom abstrakt
Medline n=85
CINAHL n=30
Scopus n=23

Urval

Medic n=4

Exklusionskriterier:
Forskningen behandlar inte
patientsäkerhet/ patientcentrering vid MRIundersökningar, utan
läkemedelssäkerhet,
säkerhet vid olika ingrepp
och behandlingar samt
MRI-diagnostik vid olika
sjukdomar

Academic Search Complete n=103
Radiografiska organisationer och
myndigheter n=1
Sammanlagt=246
Exklusionskriterier:

Inkluderad litteratur

Behörighet

Källor efter borttagning av duplikat
n= 140

Fulltexten behandlar inte
patientsäkerhet/patientcentrering vid MRIundersökningar
Fulltexten behandlar MRIdiagnostik.

Urval genom fulltext n=58

Fulltexten behandlar
forskning inom MRI-teknik
utanför kliniskt bruk
Fulltexten behandlas i
avhandlingens bakgrund
Fulltexten är ej tillgänglig
kostnadsfritt

Inkluderad litteratur
n=57

Fulltexten är på ett annat
språk/ oläsbar för
skribenten

Figur 1. Beskrivning av urvalsprocessen

16

5.4 Analys av data
Materialet analyseras kvalitativt genom deduktiv innehållsanalys, utgående från definitionen av
patientsäkerhet och patientcentrering. Patientsäkerhet vid MRI är en kontinuerlig utvecklingsprocess
som innefattar adekvat omgivning, kontinuerlig uppföljning, individuell planering av diagnostiken,
etablerade evidensbaserade säkerhetsrutiner, samt effektiv kommunikation och utbildning av
patienter, anhöriga och hela multiprofessionella teamet. (Institutet för hälsa och välfärd, 2011;
Kommunförbundet, 2019; Westrbrook & Talbot, 2019; American College of Radiology. Committee
on MR Safety, 2020) Patientcentrering är vård som utgår patientens synvinkel och som är enlighet
med patientens behov. Patienten är en aktiv förhandlare och ansvarig aktör i sin egen vård. (Ekman
et al., 2011; Morgan & Yoder, 2011) Litteraturen som handlar enbart om patientsäkerhet analyserade
också utgående från patientcentrering. Patientsäkerhet och patientcentrering vid MRI är starkt
integrerade fenomen och därför förekommer likadana citat i analysen (se Bilaga 2.).
Innehållsanalys innebär att kategorisera data och att evaluera förekomsten av data som är likartad.
Kategoriseringen av data bör klargöras genom definierade kriterier. Även data som utesluts från
syntesen bör definieras och orsaken för uteslutandet från den tematiska syntesen bör klargöras. Målet
är att förstärka reliabiliteten och validiteten av resultatet. (Kastner et al., 2012; Peters et al., 2015)
Först skrevs sammanfattningar av litteraturen genom att svara på följande frågor: Vad, hur och från
vilket perspektiv har man undersökt patientsäkerhet och patientcentrering vid MRI? Hur omfattande
är studierna? Vilken forskningsdesign har man använt och med vilka mätare har man undersökt
patientsäkerhet och patientcentrering vid MRI-undersökningar? Vilka är de centrala resultaten?
Sammanfattningarna och de teoretiska definitionerna på patientsäkerhet och patientcentrering
fungerade som grund för innehållsanalysen. Textinnehållet i sammanfattningarna uppdelades i
mindre innehållsmässigt likadana kategorier det vill säga likadan kunskap och sammanfördes sedan
till bredare teman i enlighet med innehållet och teorierna. Bilaga 2. presenterar kategorier som bildar
teman. Resultatet presenteras genom att göra en tematisk syntes av materialet. Analysen om
patientsäkerhet och patientcentrering framställdes enligt följande preliminära teman. Patientsäkerhet
är adekvat omgivning, kontinuerlig uppföljning, individuell planering av diagnostik, etablerade
evidensbaserade säkerhetsrutiner och kommunikation med alla involverade. Patientcentrering är att
förverkliga MRI-diagnostik genom att utgå från patientens synvinkel och behov.
Undersökningens begränsningar, trovärdighet, överförbarhet till klinisk verksamhet och möjligheter
att besvara på forskningsfrågan diskuteras, likaså betydelsen av undersökningsresultatet (Peters et al.,
2015). Målet med undersökningen är att skapa en informationskälla för det mångprofessionella

17

teamet som arbetar med MRI om aktuell litteratur angående patientsäkerhet och patientcentrering vid
MRI. Målet är också att definiera områden som behöver vidare forskning.

6 Etiska frågeställningar
Forskningsmaterialet består av vetenskapliga artiklar, rapporter, litteratursammanställningar och
vetenskapligt grundade säkerhetsföreskrifter. God forskningsetik praktiseras genom strukturerad
insamling av data och genom att redogöra för datainsamlingsprocessen och framställningen av
syntesen. Syntesens begränsningar och möjligheter diskuteras. Målet är att skapa transparens i
undersökningen samt validitet och reliabilitet för resultaten. (Hirsijärvi et al., 2010)

18

7 Resultat
Datainsamlingen om patientsäkerhet och patientcentrering vid MRI-undersökningar producerade
sammanlagt

57

vetenskapliga

artiklar,

rapporter,

litteratursammanställningar

och

säkerhetsföreskrifter för god praxis inom medicinen och hälsovetenskaperna. Sammanlagt 40 källor
behandlade patientsäkerhet och 17 källor handlade om strävan till patientcentrering vid MRIundersökningar. Den tematiska analysen grundar sig på kategorier och förklarande subkategorier från
den analyserade texten, som framställdes med hjälp av definitioner om patientsäkerhet och
patientcentrering. Bilaga 2. presenterar analysen, inkluderad text/ subkategorier som bildar kategorier
och större teman om patientsäkerhet och patientcentrering. Subkategorierna som bildar kategorier
presenteras i kursiv och kategorierna som bildar teman presenteras med fetstil.

7.1 Tema 1: Patientsäkerhet är multiprofessionell kunskap om risker och
förberedelser vid MRI
Patientsäkerhet vid MRI-undersökningar är förmågan att i det multiprofessionella teamet kunna
överväga nyttan och riskerna individuellt utgående från patientens restriktioner och resurser att
genomgå undersökningen. Sammanlagt 35 medicinska källor och en vårdvetenskaplig artikel
behandlar ämnet.
Patientens kliniska tillstånd kan vara en risk vid MRI-diagnostik. Starkare magnetfält i kliniskt
bruk kräver fokus på patientsäkerheten. Patientens hälsotillstånd, restriktioner och resurser för MRIundersökningar utreds i samråd med remitterande enheter, patienter och anhöriga. Patienter med
organtransplantationer, implantat, främmande kroppar såsom metallsplitter, stora tatueringar,
graviditet, övervikt, diabetes, hög ålder och små barn är känsligare för överhettning, som kan
förorsakas av pulssekvenserna. Implantatets eller det främmande objektets karaktär och läge i
kroppen utreds i förhållande till undersökningsområdet och använda pulssekvenser. (Kim & Kim,
2017)
En ständig utveckling av en positiv multiprofessionell säkerhetskultur där man lär sig av misstag
behövs, samt fungerande rapporteringssystem för incidenter, som bidrar till att förutse risker i
vardagen och agera i tid (Tsai et al., 2015; Pickup et al., 2019; Huurto & Toivo, 2020). Mera
djupgående utbildning behövs speciellt bland personal som sporadiskt arbetar med MRI, likaså
anhöriga som följer med patienten till undersökningen. (Huurto & Toivo, 2020) Intraoperativ MRIutrustning kräver insatt multiprofessionellt samarbete, robust säkerhetsutbildning för alla
personalgrupper, klara säkerhetsrutiner och vältränade arbetsrutiner där alla är insatta i det egna
arbetets betydelse för helheten. (Childs & Bruch, 2015) Källorna i litteratursammanställningen
19

behandlar ämnet ytterst lite, trots att gemensamma ansträngningar efterlyses. Screening av patientens
restriktioner och resurser inför undersökningen är ett återkommande tema.
Patientsäkerhet

är

att

hantera

risker.

Komplicerade

patientfall

och

avancerade

undersökningsmetoder koncentreras till universitets- och centralsjukhus där det finns resurser,
utrustning och personal för hantering av patientsäkerhetsincidenter. Patienter med implantat är en
patientsäkerhetsrisk som kräver observation i realtid. (Poh et al., 2017; Kaasalainen et al., 2018)
Säkerhetsprotokoll vid MRI-undersökningar är en viktig del av patientsäkerheten.
MRI vid graviditet bör övervägas p g a begränsad forskning. Graviditeten är inget hinder för
MRI-undersökningar med apparatur i kliniskt bruk med fältstyrkan 1,5 Tesla och 3 Tesla. (Kim &
Kim, 2017; Seuri et al., 2018; Flanagan & Bell, 2020; Lum & Tsiouris, 2020; Huurto & Toivo, 2020)
Mammans kropp dämpar bullret effektivt. Men p g a mycket begränsad forskning och diagnostiska
restriktioner bör följande försiktighetsåtgärder åtagas. MRI-undersökningar innan graviditetsvecka
18 ger ringa information om fostrets utveckling p g a fostrets ringa storlek och rörlighet.
Kontrastmedel och sedation bör undvikas regelrätt under hela graviditeten (Seuri et al., 2018). Det är
oklart hur Gadolinium upptas i fostrets hud, lever och hjärna och kan således förorsaka nefrogen
systemisk fibros eller ha andra teratogena effekter på fostret (Tsai et al., 2015; Kim & Kim, 2017;
Lum & Tsiouris, 2020). Gadolinium administreras endast om det är ytterst avgörande för
behandlingen under graviditeten. MRI-undersökningar med Gadolinium bör regelrätt skjutas upp till
postgraviditet. (Kim & Kim, 2017; Flanagan & Bell, 2020; Lum & Tsiouris, 2020) Det är också oklart
hur nya snabba högljudda pulssekvenser och starkare magnetfält inverkar på fostret innan
graviditetsvecka 18. (Tsai et al., 2015; Flanagan & Bell, 2020; Lum & Tsiouris, 2020)
Sedation av barn vid MRI är en patientsäkerhetsrisk. Man är ofta tvungen att använda sedation,
som immobiliserar barnet och förverkligar andningspauser. MRI-diagnostiken är viktig i pediatri,
men frånvaron av joniserande strålning borde inte i komplexa patientfall vara den primära
riskfaktorn som bestämmer diagnostiska metoder. Sedation utsätter barnet för blodtrycksfall,
andningssvårigheter, krampanfall och allergiska reaktioner. Patientobservation i realtid är
utmanande i MRI-miljö. (Masaracchia et al., 2017; Mastro et al., 2019)
Patientsäkerhet är interventioner i samråd med patienter och anhöriga. Det finns intresse för att
reducera användningen av sedation bland barn vid MRI-undersökningar. Forskning om
användningen av patient- och familjecentrerade förberedande, möjliggörande och upprätthållande
interventioner har prövats med lovande resultat. Undersökningspopulationerna är dock små och mera
forskning behövs. Vårdpersonalen har en avgörande roll i reduceringen genom promotion av patientoch familjecentrerade vårdinterventioner. (Mastro et al., 2019) I stället för sedation som är en
20

säkerhetsrisk (Masaracchia et al., 2017) har man undersökt förberedande, möjliggörande och
upprätthållande interventioner med lovande resultat. Man har testat tillfällen att besöka MRI-enheten
innan undersökningen, med tillfälle att pröva på en MRI-undersökning, audiovisuell underhållning,
lekterapi, informationstillfällen och intervjuer med föräldrarna om barnets behov bland barn i ålder
3 - 14 år. (Mastro et al., 2019)
Patienter som behöver sedation evalueras av anestesipersonalen, som också övervakar patientens
tillstånd under och efter undersökningen. (Masaracchia et al., 2017; Mastro et al., 2019)
MRI undersökningar för patienter med implantat bör övervägas. Patienter med implantat och
trauman i bakgrunden kräver noggrann försiktighet vid MRI-undersökningar. Många av implantaten
är fortfarande förbjudna vid MRI-undersökningar bland annat shuntar, läkemedelspumpar,
metallsplitter och olika slags stimulatorer, som inte går att avlägsna och som innehåller
ferromagnetiska metaller uppvärms och rör sig i magnetfältet. Teknisk forskning pågår för att
åstadkomma MRI-villkorliga implantat. De flesta aneurysm-clips producerande efter år 1995 är
MRI-villkorliga. (Kim & Kim, 2017) Moderna pacemakers och defibrillatorer blir stabila 6 veckor
efter insättning (Poh et al., 2017). Metallarbetare, soldater och patienter som varit med om trauman
bör undersökas med slätröntgen innan MRI-undersökningen vid minsta misstanke om främmande
kroppar. Även MRI-villkorliga implantat kan medföra säkerhetincidenter beroende på
magnetfältstyrkan, pulssekvensernas karaktär, undersökningsregionen och implantatets läge i
kroppen. (Kim & Kim, 2017) Klinisk forskning pågår bland implanterade hörselapparater i innerörat
samt pacemakers och defibrillatorer av olika slag. Nyttan och riskerna med MRI-undersökningen
kräver samarbete i det multiprofessionella teamet och robusta säkerhetsprotokoll inför
undersökningen. Alternativ diagnostik, som ultraljud, isotop och datortomografi bör alltid evalueras.
Patienter med gravt nedsatt hörsel får allt oftare protes i innerörat som innehåller metalliska magneter.
Riskerna med MRI-undersökningar finns, trots att moderna hörselapparater har roterande magneter
och fixeras stabilt i kraniet. Upp till 15 % av patienterna känner av biverkningar såsom smärta,
problem med hörselapparatens funktion och i värsta fall att apparaten rör på sig eller går sönder och
bör kirurgisk bytas ut. Artefakter i bilderna som i regel förorsakas av protesen försvårar diagnostiken.
(Kim et al., 2015; Todt et al., 2018; Srinivasan et al., 2019; Bawaseer et al., 2019)
Pacemakers och defibrillatorer var länge en kontraindikation för MRI-undersökningar, eftersom
magnetfältet, pulssekvenserna och uppvärmningen av implantatet kunde förhindra implantatets
funktion och skada omgivande vävnad. (Kaasalainen et al., 2015; Kaasalainen et al., 2018; Ojala &
Martelius, 2020) Det pågår omfattande klinisk forskning bland olika slags konventionella och MRIvillkorliga pacemakers och defibrillatorer vid MRI-undersökningar. Forskning visar att implantaten
21

producerade efter år 2005 är säkra vid 1,5 Teslas magnetfält, om säkerhetsprotokoll inför
undersökningen följs. Kvarblivna ledningar efter avlägsnande av pacemakers, defibrillatorer med
lågt batteri, låga magnetfält (0,2 Tesla) är inget hinder för MRI-undersökningar. (Wollman et al.,
2015; Manson et al., 2017; Ching et al., 2017; Shah et al., 2017; Okamura et al., 2017; Austin et al.,
2017; Rinaldi et al., 2019; Schukro & Puchner, 2019) Trots omfattande forskning och säkerhetsrutiner
inför MRI, bör alternativa undersökningsmodaliteter, såsom ultraljud och datortomografi, komma i
första hand. MRI-undersökningar med patienter som har pacemaker eller defibrillator bör
koncentreras till universitets- och centralsjukhus som har närvarande utbildad personal, utrustning
för uppföljning av patienten och resurser att hantera incidenter. (Poh et al., 2017; Kaasalainen et al.,
2018)
Patienter med pacemaker och defibrillatorer evalueras av kardiologen innan undersökningen.
Kardiologen bedömer implantatets MRI-säkerhet och programmerar implantatet för säker MRIundersökning. Patienten förses med EKG, pulsmätare och saturationsmätare. Patienten uppmuntras
rapportera bieffekter och tillståndet kontrolleras med kontinuerliga diskussioner mellan
pulssekvenserna. Kardiologen övervakar patientens tillstånd under hela MRI-undersökningen och
återställer parametrarna efter undersökningen. (Poh et al., 2017; Kaasalainen et al., 2018)
Gadoliniumadministrering för riskgrupper bör övervägas. Gadolinium är ett giftigt grundämne
som bilds med en kelatering och forskning bedrivs för att avslöja okända effekter av ämnet. (Murata
et al., 2016; Naito et al., 2017). Omfattande forskning visar att Gadoliniumbaserade kontrastmedel är
säkra i kliniskt bruk. Bieffekter som allergiska reaktioner, illamående, synstörningar, arytmi och
blodtrycksförändringar med yrsel är sällsynta. Anafylaktiska reaktioner är väldigt sällsynta.
Forskning bland olika kontrastmedel och olika riskgrupper visar få fall av allvarliga reaktioner.
(Hillengass et al., 2015; Endrikat, Donhanish, Balzer & Breuer, 2015; Endrikat, Schwenke & Prince,
2015; Bruder et al., 2015; Geller et al., 2016; Seithe et al., 2016; Prince et al., 2017; Wise-Faberowski
et al., 2018) Som exempel kan nämnas endast 0,00652% av illamående och mindre än 0,004% av
andra biverkningar konstaterade bland 2 269 462 patienter under 10 år av Gadoxetate i kliniskt bruk.
(Endrikat, Donhanish, Balzer & Breuer, 2015) Allergiska reaktioner är vanligare bland yngre
kvinnor, orsaken är oklar, aktivt immunförsvar och varierande hormonproduktion misstänks bidra
till fenomenet. (Endrikat, Schwenke & Prince, 2015) Gadolinium stannar en längre tid i njurar med
nedsatt funktion och det finns större risk för att den skyddande kelateringen löses upp speciellt vid
höga doser och vid kontrastmedel med mindre stabila kelateringar (icke ioniska lineära
kelateringar). Risken för det sällsynta tillståndet Nefrogen systemisk fibros ökar vid grovt nedsatt
njurfunktion. Gadolinium administreras enligt läkemedelsföretagets riktlinjer där patientens
kroppsvikt, njurfunktion, grundsjukdomar och ålder utreds innan dosering. Njurfunktionen
22

kontrolleras med ett blodprov (Plasma-Kreatitin) bland patienter som är över 60 år och de som
uppvisar risk för nedsatt njurfunktion. (Naito et al., 2017; Murata et al., 2016) Trots omfattande
forskning och om kontrastmedel i kliniskt bruk bör användningen av Gadolinium övervägas bland
patienter med grundsjukdomar, eftersom det finns svagheter i forskningen. Uppföljning av
kontrastmedelreaktioner under en lägre tid är mycket begränsat, likaså uppskattar forskare
underrapportering av mildare bieffekter. (Endrikat, Schwenke & Prince, 2015; Endrikat, Dohanish,
Balzer & Breuer, 2015; Naito et al., 2017; Prince et al., 2017)
Användningen av gadoliniumbaserade kontrastmedel planeras och doseras individuellt.
Patientens allmäntillstånd såsom kroppsvikt, ålder, amning (Tsai et al., 2015) och graviditet (Kim &
Kim, 2017; Seuri et al., 2018; Lum & Tsiouris, 2020) samt grundsjukdomar utreds. Komplicerad
njursvikt (Naito et al., 2017), allergier, astma och hjärtproblematik kräver utredningar och
överväganden (Tsai et al., 2015; Prince et al., 2017).

7.2 Tema 2: Patientsäkerhet är välplanerad MRI-miljö
Temat behandlas i två hälsovetenskapliga och två medicinska artiklar,
Utrymmen med standardiserade barriärer, varningsskyltar och passagekontroll samt MRIsäker utrustning är essentiellt för patientsäkerheten. Patientsäkerheten vid MRI-enheter förlitar sig
i stor utsträckning på personalens professionalitet. Mänskliga faktorer såsom brådska och
missuppfattningar kan ha fatala följder. (Pickup et al., 2019) Standardiserad utbildning och
planläggning av utrymmen är ett villkor för patientsäkerheten. De fysiska utrymmena vid MRIenheten behöver klara barriärer och passagekontroll mellan screening- och MRI-utrymmen, där
muntlig och skriftlig screening utförs. Tillträde till valid förhandsscreening, remisser och
patientjournaler är också en viktig faktor vid patientsäkerhet. Standardiserade varningsskyltar på
golvet, väggen och på apparaten behövs. (Pickup et al., 2019; Huurto & Toivo, 2020) All flyttbar
vårdutrustning bör vara magnetsäkert och välskyltat. Personalen behöver arbetsuniformer utan
fickor. (Pickup et al., 2019)
Forskning visar att metalldetektorer är en effektiv förbättring vid screening av patienter. Patienter
med kommunikationsproblem, kognitiva restriktioner och andra mänskliga faktorer som glömska och
förvirring vid en ny situation skapar utmaningar för patientsäkerheten. Även om nuvarande
metalldetektorer inte kan användas på alla patienter, såsom sängpatienter. (Orchard, 2015; Pickup
et al., 2019) Användningen av metalldetektorer är sällsynt i Finland. (Huurto & Toivo, 2020)
Weidman et al. (2015) poängterar att personalen lever med många audiovisuella alarm och
alarmtrötthet kan ha fatala följder. Man har testat en metalldetektor som dämpar ljuset, låser

23

ingången och tvingar personalen till respons som visar lovande resultat för utvecklingen av
patientsäkerhet vid MRI-undersökningar.

7.3 Tema 3: Patientsäkerhet är samarbete med patienter och anhöriga
Ingående diskussioner med patienten behövs om riskerna och fördelarna med MRI-diagnostik,
speciellt vid komplicerade situationer såsom riskabla implantat. Det är ytterst viktigt att erhålla
patientens insatta och medvetna samtycke till undersökningen. (Kim et al., 2015; Bawazeer et al.,
2019; Srinivasan et al., 2019)

7.4 Tema 4: Patientsäkerhet är att anpassa etablerade evidensbaserade
säkerhetsrutiner till patientens behov
Starkare magnetfält, gradientmagnetfält och snabbare pulssekvenser i kliniskt bruk kräver fokus på
patientsäkerheten. Risken för neurologiska effekter som ögondarrningar, synstörningar,
talsvårigheter och ofrivillig rörelse av perifera delar av extremiteterna ökar, vilket försvårar
diagnostiken och innebär risker för patientsäkerheten. (Kim & Kim, 2017) Patientsäkerhet är
förmågan till lyhördhet för patientens behov och att anpassa etablerade evidensbaserade
säkerhetsrutiner till patientens individuella resurser och restriktioner inför undersökningen, utan att
frångå etablerade evidensbaserade säkerhetsrutiner.
Noggrann muntlig och skriftlig screening av ferromagnetiska föremål är obligatorisk inför MRIundersökningar (Weidman et al., 2015; Huurto & Toivo, 2020). Tidigare kirurgiska ingrepp och
trauman utreds. Läkemedelsplåster, monitorsystem, personliga ägodelar och kläder som kan innehålla
ferromagnetiska metaller förvaras i screeningutrymmen. (Tsai et al., 2015; Weidman et al., 2015;
Kim & Kim, 2017)
Patientsäkerhet är optimal placering av patienten. Risken för upphettning och vävnadsskador ökar,
användningen av alla pulssekvenser är inte alltid möjligt bland riskgrupper. Anatomiska ovala lopar
kan inducera elektricitet i kroppen och förorsaka brännskador, vävnadsskador och arytmi. Inga
knäppta händer. Fotblad och lår får inte vara i kontakt med varandra. Dynor placeras enligt
undersökningsområdet och patientens önskan, som stöd för optimal immobilisering, komfort och
patientsäkerhet. (Tsai et al., 2015; Kim & Kim, 2017)
Patienter med hörselapparat i innerörat förs långsamt in i magnetfältet, så att hörselapparatens
magnetiska delar ligger mindre än 90 grader mot MRI-apparatens huvudmagnetfält. Vilket betyder
att huvudet och protesen fixeras i mottagarspolen med ett stabilt bandage och själva protesen skyddas
med en splint för att undvika rörelse av huvudet och protesen. Speciellt patienter som behöver

24

sedation p g a ångest, smärta och kognitiva restriktioner behöver noggrann observation i realtid. (Kim
et al., 2015; Todt et al., 2018; Bawazeer et al., 2019; Srinivasan et al., 2019)
Patienten med pacemaker förs långsamt in i magnetfältet för att undvika upphettning, rörelse av
komponenter och inducering med elektricitet som ändrar pacemakerns inprogrammerade parametrar
och funktion. (Kim & Kim, 2017)
Malignt buller kräver hörselskydd. Risken för malignt buller ökar med starkare magnetfält i
kliniskt bruk och hörselskydd är obligatoriskt. (Tsai et al., 2015; Kim & Kim, 2017) Patienter med
hörselskador och tinnitus kan ta skada vid MRI-undersökningar (Yuksel Aslier et al., 2020). Det
finns teknologi som dämpar bullret från skakningarna som uppstår i gradientmagnetfälten.
ComforTone ändrar på pulssekvenserna, som i sin tur ändrar på våglängden av elektriciteten som
passerar koppartråden i gradientmagnetfälten. Bullret dämpas effektivt men tekniken skapar
förvrängningar i bilden, vilket försvårar diagnostik och bör därför användas med försiktighet.
(Yamashiro et al., 2019)

7.5 Tema 5: Patientcentrering är multiprofessionell planering av diagnostik i
samarbete med patienten
Medicinsk individuell planering av diagnostik möjliggör patientcentrerad diagnostik och
skräddarsydd vård (Ekman et al., 2011). Förberedande utredningar av patientens restriktioner och
resurser inför MRI-undersökningen, såsom graviditet, organtransplantationer, tatueringar, övervikt,
ålder, grundsjukdomar såsom hjärt- och kärlsjukdomar och diabetes, implantatens karaktär och läge
i kroppen, främmande kroppar efter trauman (Kim & Kim, 2017), säkra gadoliniumbaserade
kontrastmedel samt screening av patientens medicinska tillstånd inför gadoliniumadministrering
(Prince et al., 2017), samt omfattande forskning bland MRI-villkorliga och konventionella implantat,
utarbetade säkerhetsprotokoll inför MRI-undersökningar av patienter med implantat och utförlig
screening av alla patienter inför MRI (Poh et al., 2017; Kaasalainen et al., 2015) inverkar på
medicinsk planläggning av diagnostik. Anestesipersonalen planerar sedationen i samråd med MRIenheten för patienter som behöver sedatering för diagnostiska MRI-undersökningar (Masaracchia et
al., 2017). De medicinska förberedelserna är en del i förverkligandet av patientcentrerad vård.
Medicinsk planläggning av diagnostiken är grunden till patientcentrerad radiografisk vård vid MRIundersökningar. Utredningarna och förberedelserna bör erbjuda patienten diagnostiska alternativ och
bidra till förvekligandet av skräddarsydd vård.
Patientcentrerad vård är lyhördhet för patientens preferenser. Hobbs et al. (2015) beklagar att
forskningen inom radiologi fokuserar till största delen på diagnostisk patientsäkerhet. Patientens
25

upplevelser av undersökningen har stor betydelse för patientens välbefinnande och bör bidra till valet
av undersökningsmetod.
Forskning angående patientens preferenser och upplevelser av MRI-undersökningar och andra
diagnostiska modaliteter visar varierande resultat. Över lag upplever patienterna radiologiska
undersökningar

väl.

Biopsidiagnostiserade

bröstcancerpatienter

föredrog

kontrasförstärkt

mammografi i stället för kontrastförstärkt MRI (Hobbs et al., 2015), medan bröstcancerpatienter som
kom in för kontroller efter vårdperioden föredrog bröst-MRI (Brandzel et al., 2017). Om
konstrastförstärkt mammografi visar sig vara diagnostiskt likvärdig med kontrastförstärkt bröst MRI
bör patientens preferenser styra valet av undersökningsmetod (Hobbs et al., 2015). Patienter med
matstrupscancer har återkommande kontroller före, under och efter vårdperioder. Patienterna
uppskattade MRI-undersökningar i stället för PET/CT (positronemission/ datortomografi). Trots att
MRI-undersökningarna tar längre tid och patienterna är tvungna att ligga stilla. (Goense et al., 2018)
Proktografi avslöjar dysfunktioner i nedre bäckenet och ändtarmen. Patienterna föredrog proktografi
med genomlysningsteknik, i stället för MRI-proktografi. Att producera problem med avföringen i
liggande ställning vid MRI-undersökningar är inte alltid möjligt. Strålsäkerhet är viktigt, men
proktografi i genomlysning, där patienten får sitta på en toalett avskilt underlättar känslor av ångest
och förlägenhet och bidrar till en preoperativ diagnostisk undersökning. Nyttan och riskerna med
undersökningen bör övervägas också i enlighet med patientens behov. (Prasad et al., 2019) Biopsier
som diagnostiserar och graderar prostatacancer medför smärta, förlägenhet och stress för patienten.
Patienterna uppskattade MRI-guidad biopsiteknik i stället för ultraljudsledd TRUS-teknik, trots
längre undersökningstid. Uthärdligare smärta, mindre upplevd ångest och mera omfattande tolerans
för undersökningsmetoden var bidragande faktorer till att MRI-guidade biopsier uppskattades.
(Pizzoli et al., 2020) Patientcentrerad vård är lyhördhet för patientens preferenser. Att utgå från
patientens behov, utan att äventyra diagnostisk säkerhet. Patientens insiktsfulla och medvetna
samtycke till undersökningen är essentiell (Bazaweer et al., 2019) för att optimera välbefinnande
och bidra till goda vårdresultat.

7.6 Tema 6: Patientcentrering är att anpassa etablerade evidensbaserade säkerhetsoch vårdrutiner till patientens behov
Rädslan som patienterna upplever inför och under MRI-undersökningar är varierande och inverkar
på diagnostiken kvalitet, användningen av hälsovårdens resurser och patientens upplevelser av
hälsovården, vilket i sin tur inverkar på patientens vård (Almutlaq, 2018). Påfrestande
omständigheter i patientens tillstånd och upplevd börda vid MRI-undersökningar inverkar på
bildkvaliteten, främst genom rörelse-artefakta (Evans et al., 2020). Forskning visar att
standardförberedelser med informationsbrev och frågeformulär för screening av kontraindikationer
26

inför MRI inte alltid tillgodoser patientens behov av stöd, kommunikation och information (Tugwell
et al., 2018). Forskningen efterlyser utveckling av adekvata preparationer, användning av
ljudreduceringsteknik (Hobbs et al., 2015; Goence et al., 2018; Almutlaq, 2018) och sedation
(Almutlaq, 2018), skräddarsydda bildtagningsprotokoll med kortare undersökningstider (Hobbs et
al., 2015; Goence et al., 2018; Evans et al., 2020) focus på patientens komfort (Hobbs et al., 2015;
Goence et al., 2018) och patientcentrerad vård under hela undersökningsprocessen, med fördjupad
förståelse för patientens upplevelser och motivation inför MRI-undersökningen (Evans et al., 2020).
Patientcentrerade preparationer med inviterande kommunikation och klar information som beaktar
patientens känslor. (Goense et al., 2018) Och individuellt skräddarsydd information om
undersökningen som inviterar patienten till diskussion. (Tugwell-Allsup & Pritchard, 2018). Det här
möjliggör diagnostiska undersökningar och kvalitativ patientcentrerad vård.
Patientcentrerad vård är att lindra ångest och oro med vårdtekniska hjälpmedel. NakaradaKordic et al. (2020) föreslår virtuella simulationer som förberedande hjälpmedel inför MRI. Det är
sannolikt att virtuella hjälpmedel blir vanligare i framtiden och att förberedande interventioner kan
genomföras i hemmet, redan innan man kommer till undersökningen. Virtuella simulationer kan
reducera antalet avbrutna MRI-undersökningar, speciellt bland barn och framstår därför som ett
kostnadsreducerande och effektivt sätt att förbereda patienter för MRI-undersökningar, i stället för
besök och tillfälle att prova på en MRI-undersökning vid MRI-enheten innan den diagnostiska
undersökningen. Men virtuella simulationer reducerar inte rädslan för diagnosen och metoden
kräver mera utveckling.
ComforTone är en ljudreduceringsteknik som dämpar bullret från gradientmagnetfälten, men
tekniken inverkar på bildkvaliteten och bör därför användas med försiktighet (Yamashiro et al., 2019).
Metalldetektorer som hjälpmedel vid screening av det multiprofessionella vårdteamet i den hektiska
vardagen och patienter med kommunikationssvårigheter och kognitiva utmaningar bidrar till
patientcentrerad vård (Orchard, 2015; Weidman et al., 2015). Klaustrofobi är ett återkommande
fenomen. MRI-tunneln har genom teknikens utveckling blivit vidare och kortare. Det finns också
öppna MRI-system där patienten undviker trånga utrymmen. En jämförande undersökning bland olika
MRI-system visar att patienterna önskar vidare utrymmen i tunneln men att MRI-systemets
uppbyggnad inte i sig reducerar oron och ångesten bland alla patienter. (Ahlander et al., 2020)
Tekniska innovationer och faciliteter underlättar verksamheten, men det behövs interventioner och
inviterande coaching för säkerställande av kvalitativ radiografisk vård.

27

7.7 Tema 7: Patientcentrerad vård är interventioner som anpassar kommunikationen
till patientens behov
Patientcentrerad vård är att lindra ångest och oro genom kommunikativa och delaktiggörande
interventioner. Röntgenskötaren har en avgörande roll i att lindra patientens lidande och förbättra
kvaliteten av vården. Forskning visar att röntgenskötare som saknar kunskap om patientens tillstånd
och förlitar sig på standardiserade metoder är mindre villiga att anpassa vården enligt patientens
individuella behov. Säkerhets- och vårdrutiner förbättrar vården, men den kan också förhindra
patientcentrerad vård. Patientcentrerad vård kan uppnås endast om röntgenskötaren anpassar
säkerhets- och vårdrutiner från patientens behov och perspektiv tillsammans med patienten.
Röntgenskötarens förståelse om det essentiella inför varierande omständigheter och förmågan till
flexibilitet, som är i enlighet med evidensbaserade säkerhets- och vårdrutiner, förbättrar kvaliteten av
vården vid MRI-undersökningar. (Strand et al., 2018) Kommunikativa och delaktiggörande
interventioner har testats med lovande resultat.
Tugwell et al. (2018) jämförde rutinförberedelser, med andra ord informationsbrev och
frågeformulär, med ytterligare förberedelser där patienten tillgodoses med en videodemonstration av
MRI-undersökningen eller ett telefonsamtal med en röntgenskötare innan undersökningen.
Videodemonstrationen

reducerade

patienternas

upplevelser

av

ångest

mest

effektivt.

Videodemonstrationen klargör förloppet och telefonkonversationen med röntgenskötaren inviterar
till delaktiggörande kommunikation inför undersökningen.
Barn upplever rädsla och ångest vid MRI-undersökningar på grund av buller, okänd personal och
miljö (Viaggino et al., 2015) samt starka ljus, små utrymmen, tvånget att ligga stilla och framför allt
vanmakt till självbestämmande. Negativa upplevelser i barndomen kan ha långtgående effekter på
framgångsrik MRI-diagnostik även i vuxenålder. Förberedande, möjliggörande och upprätthållande
interventioner (Kada et al., 2019) har testats. Användningen av öppna MRI-system, tillfälle att besöka
MRI-enheten och prova på en undersökning, audiovisuell underhållning före och under
undersökningen, information, lekterapi och diskussioner med föräldrarna om barnets behov
reducerar behovet av sedation bland barn i åldern 3 - 14 år. (Viggiano et al., 2015; Mastro et al.,
2019) Införandet av patient- och familjecentrerade interventioner är en fortgående process med
kontinuerligt samarbete mellan det multiprofessionella vårdteamet, patienter och anhöriga. Barn
som känner kontroll över situationen tar ansvar, upplever personlig tillväxt och till och med glädje
vid MRI-undersökningen. (Kada et al., 2019) Immobilisering av barnet med hjälp av anestesi är inte
riskfritt. Exponering av joniserande strålning bör inte vid komplexa patientfall vara den primära
faktorn vid övervägande av undersökningsmetoder. Andra undersökningsmodaliteter bör övervägas
för att undvika sedation, som utsätter barn för incidenter. (Masaracchia et al., 2017)
28

Radiografisk vård är en del av den multiprofessionella patientcentrerade vården. Patienterna upplever
rädsla inför MRI undersökningen, men också stress och ångest inför diagnosen. Undersökningar
bland patienternas upplevelser om radiografiska undersökningar och ingrepp visar att det krävs
utveckling av interventioner och anpassad kommunikation som är i enlighet med patientens behov.
(Brandzel et al., 2017; Engels et al., 2019; Gutzeit et al., 2019; Perlis et al., 2020) Psykiskt stöd och
fysisk komfort vid radiografiska undersökningar, men också klar kontinuitet i vården har betydelse
för patientens välbefinnande och helande (Branzel et al., 2017). Radiologins roll som en länk i den
multiprofessionella vården av patienten diskuteras.
Kommunikation med radiologen ökar patienternas upplevelser av kvaliteten i vården.
Radiologens ofta tillbakadragna roll vid MRI-diagnostik kan vara ett problem för känslan av
kontinuitet i patientens vård. Att patienten måste vänta på resultaten ökar ångesten och oron inför
diagnosen. Forskning visar att patienterna uppskattar diskussionstillfällen med radiologen efter
undersökningen och diskussionen ökar patientens upplevelse av kvaliteten i vården. (Gutzeit et al.,
2019)
Återkommande MRI-undersökningar kräver effektiv kommunikation och handledning av
patienten. Många patientgrupper har återkommande MRI-kontroller under vården och situationen
kräver effektiv kommunikation och handledning av patienten. (Brandzel et al., 2017; Goence et al.,
2018; Engels et al., 2019) Bröstcancerpatienter som genomgått vården och kommer in för kontroller
är oroliga för prognosen och kontinuiteten i vården blir viktigare än komfort vid undersökningen.
Forskning visar att patienterna behöver mera stöd, information och handledning om
undersökningsintervaller, eftersom kunskapen underlättar ångest och oro inför diagnosen. (Brandzel
et al., 2017) En forskning bland patienter med MS (multipel skleros) visar att rädslan och oron inför
undersökningen och diagnosen är större i början av sjukdomen. Vid återkommande kontroller är
patienterna inte rädda för själva undersökningen utan diagnosen, som ger information om vårdresultat
och sjukdomsförlopp. Men undersökningen kan ge en falsk känsla av kontroll, eftersom patienterna
inte kände sig kompetenta att diskutera resultatet med vårdande läkare. Patienter behöver kunskap
och handledning om MRI-undersökningar vid MS-diagnos för att lindra ångesten och ovissheten.
(Engels et al., 2019) Patientcentrerade utlåtanden kan vara en lösning till problemet.
Radiologiska patientcentrerade utlåtanden som anpassar kommunikationen till patientens
behov. Digitala patientjournaler som patienten förvaltar och strävan till delat beslutsfattande om
vården kräver effektiva kommunikationsmedel i vården. Patientens insiktsfulla och medvetna
samtycke till planeringen av vården befrämjar patientens rättigheter och ansvar för vården.
Specialister inom medicin, vård och informationsteknologi har tillsammans med patienter utvecklat
29

en prototyp för patientcentrerade radiologiska utlåtanden vid MRI-undersökningar av prostatan.
Utlåtandet skall fungera som hjälpmedel och supplement för patienten vid sidan om det traditionella
medicinska utlåtandet, som riktar sig till vårdande läkare. Det patientcentrerade utlåtandet fungerar
som stöd för patienten vid diskussioner om vården med vårdande läkare. Prototypen kommer att testas
bland patienter. Det är viktigt att språket är klart och entydigt, utan att skapa onödig ångest hos
patienten. (Perlis et al., 2020)

8 Diskussion
Litteratursammanställningens syfte är att utreda vad man vet om patientcentrering och patientsäkerhet
vid MRI, genom att kartlägga existerande litteratur. Att erbjuda sammanställd kunskap om aktuell
litteratur för det mångprofessionella teamet som arbetar med MRI, genom en scoping review. Den
inkluderade forskningen är tämligen splittrad och fokuserar sig på delområden inom patientsäkerhet
och patientcentrering vid MRI-undersökningar. Ingen föreskrift för god praxis för patientcentrering
vid MRI fanns till hands för litteratursammaställningen
Metoden innebär frihet att inkludera litteratur såsom föreskrifter för god praxis och rapporter från
ansvariga organisationer och har styrkan att beskriva komplexa fenomen inom hälsovården som
saknar övergripande forskning. Målet är också att diskutera existerande kunskap och behovet av
vidareforskning inom ämnet, eftersom resultat är svårt att generalisera och utveckling av
rekommendationer för god praxis inte är möjligt. (Peters et al., 2015) Vidareforskning behövs på flera
olika delområden och framför allt uppdaterad sammanställd kunskap om patientcentrering och
patientsäkerhet vid MRI, som tjänar den kliniska verksamheten i vardagen.
Forskningen är medicinskt driven både inom patientsäkerhet och patientcentrerad vård. Forskningen
har hittills i stor utsträckning fokuserat på diagnostisk patientsäkerhet vid MRI (Hobbs et al., 2015).
Forskningen om diagnostisk säkerhet exkluderades på grund av att det tillhör radiologens
kompetensområde, men risken finns att undersökningsspecifik kunskap om patientsäkerhet vid MRI
saknas och avhandlingens möjligheter att besvara forskningsfrågorna begränsas. Patientsäkerhet
behandlas i 35 medicinska källor och endast tre hälsovetenskapliga artiklar. Patientcentrering
behandlas i 10 medicinska artiklar och 7 hälsovetenskapliga källor. Fenomenet inverkar på resultatet.
Patientsäkerhet vid MRI är en kontinuerlig utvecklingsprocess som innefattar adekvat omgivning,
professionell personal, fungerande screening, kontinuerlig uppföljning, individuell planering av
diagnostiken, optimering av undersökningsmetoder, etablerade evidensbaserade säkerhetsrutiner,
samt effektiv kommunikation och utbildning av patienter, anhöriga och hela det multiprofessionella
teamet. (Institutet för hälsa och välfärd, 2011; Kommunförbundet, 2019; Westrbrook & Talbot, 2019;
30

American College of Radiology. Committee on MR Safety, 2020; European Society of Radiology
[ESR] och European Federation of Radiographer Societies [EFRS], 2019) ESR och EFRS (2019)
markerar ytterligare faktorer som kräver fokus inom patientsäkerheten; berättigande av
undersökningen

med

adekvat

information

om

patienten,

fungerande

uppföljning

av

patientsäkerhetsincidenter, kartläggning och planering av riskhantering och att undersökningen bör
basera sig på patientens medvetna samtycke.
Den medicinska litteraturen om patientsäkerhet fokuserar på överväganden av nyttan och riskerna
med diagnostiken, det vill säga berättigande av undersökningen, individuell planering av
diagnostiken och optimering av undersökningsmetoder. Gadoliniumbaserade kontrastmedel är en
patientsäkerhetsrisk för patienter med olika medicinska tillstånd (Hillengass et al., 2015; Endrikat,
Donhanish, Balzer & Breuer, 2015; Endrikat, Schwenke & Prince, 2015; Bruder et al., 2015; Murata
et al., 2016; Geller et al., 2016; Seithe et al., 2016; Prince et al., 2017; Naito et al., 2017; WiseFaberowski et al., 2018). Implantat i MRI-miljö är en patientsäkerhetsrisk som kräver noggrann
planering av diagnostiken och fungerande säkerhetsrutiner (Kim & Kim, 2017; Poh et al., 2017;
Kaasalainen et al., 2018). Användningen av anestesi bland barn bör övervägas (Masaracchia et al.,
2017), likaså förutsätter begränsad forskning om MRI under graviditeten noggranna överväganden
av MRI-diagnostikens risker under graviditeten (Kim & Kim, 2017; Seuri et al., 2018; Flanagan &
Bell, 2020; Lum & Tsiouris, 2020). Den medicinska litteraturen om patientsäkerhet vid MRI
fokuserar också på hjälpmedel vid screening (Weidman et al., 2015), välplanerade utrymmen med
barriärer (Childs & Bruch, 2015) optimal placering av patienten (Kim & Kim, 2017) och
ljudreduceringstekniker (Yamashiro et al., 2019).
Den hälsovetenskapliga litteraturen om patientsäkerhet behandlar MRI-miljö, nyttan av
metalldetektorer i screeningbruk och vikten av välplanerade utrymmen med klara barriärer (Orchard,
2015; Pickup et al., 2019). En artikel diskuterar anestesins bieffekter bland barn och poängterar att
vårdvetenskapen har en avgörande roll i promotionen av patient- och familjecentrerade interventioner
vid MRI-undersökningar (Mastro et al., 2019). Artikeln öppnar enligt min mening diskussionen om
fördelar av simultan forskning inom patientsäkerhet och patientcentrering vid MRI. Patient- och
familjecentrerade interventioner ökar patientsäkerheten och patientcentreringen vid MRIundersökningar. Användningen av patient- och familjecentrerade interventioner bidrar till att anestesi
bland barn som tillhör riskgrupper kan undvikas och samtidigt anpassas kommunikation,
interventioner, säkerhets- och vårdrutiner till patientens behov. Patienten inviteras till vårdrelationen
med ett löfte om vård i förtroende och samråd (Holopainen et al., 2015). Vård som utgår från
patientens perspektiv där patienten blir delaktig ansvarstagare i vården (Ekman et al., 2011).
31

Det finns en strävan till multiprofessionell patientsäkerhetskultur inom MRI (Childs & Bruch, 2015;
Tsai et al., 2015; Kim & Kim, 2017; Pickup et al., 2019; Huurto & Toivo, 2020), men ingen
övergripande forskning om ämnet fanns till hands bland källorna som inkluderades i
litteraturöversikten. Millburn och Coyler (2008) konstaterar att interprofessionellt samarbete inom
radiografin och radiologin skapas, utvecklas och uppstår i det praktiska arbetet, i kontexten när olika
professioner sammanförs med målet att förverkliga patientcentrerad vård. Patientens insiktsfulla och
medvetna samtycke till undersökningen nämns endast i några källor (Kim et al., 2015; Bazaweer et
al., 2019; Srinivasan et al., 2019) och det finns ingen forskning om fenomenet. Litteraturen inom
patientsäkerhet stannar efter att MRI-undersökningen är gjord, vilket också inverkar på erhållen
kunskap. Skapandet av kontinuitet inom vården är viktigt och sporrar till ansvar (Ekman et al., 2011).
Patientsäkerheten inom MRI är en kontinuerlig utvecklingsprocess. Det behövs mera empirisk
forskning om det multiprofessionella teamets verksamhet. Om hur man till exempel samarbetar och
planerar undersökningarna. Mera forskning behövs också om hur man inviterar patienter och anhöriga
i patientsäkerhetsarbetet med till exempel fungerande rapporteringssystem. Det behövs också
långtidsuppföljning av patienter för att kunna kartlägga både fysiska och psykiska bieffekter som
patienten bär med sig. För att kunna utveckla verksamheten och lära sig av misstag (Tsai et al., 2015;
Pickup et al., 2019; Huurto & Toivo, 2020) bör man forska i den vardagliga verksamheten, också
genom empirisk forskning. Deltagande observationer och intervjuer kan bidra till ökad kunskap. Alla
incidenter rapporteras inte, vilket döljer faktorer som inverkar på patientsäkerheten (Blankholm &
Hansson, 2020; Hansson et al., 2020).
Litteraturen om patientcentrering är likaså medicinskt driven. Den medicinska litteraturen som
fokuserar på patientens behov koncentrerar sig på patienten preferenser inför olika
undersökningsmetoder (Hobbs et al., 2015; Brandzel et al., 2017; Goense et al., 2018; Pizzoli et al.,
2020) och reflekterar över behovet av metoder att anpassa kommunikationen till patientens behov vid
MRI (Brandzel et al., 2017; Engels et al., 2018; Gutzeit et al., 2019; Perlis et al., 2020).
Kommunikation med radiologen ökar patientens upplevelse av kvaliteten i vården (Gutzeit et al.,
2019) och pilotprojektet som utvecklar patientcentrerade radiologiska utlåtanden väntas förbättra
patientens möjligheter att diskutera vården (Perlis et al., 2020). Den hälsovetenskapliga litteraturer
fokuserar huvudsakligen på att skapa metoder som lindrar ångest och oro bland patienter vid MRIundersökningen (Tugwell-Allsup & Pritchard, 2018; Tugwell et al., 2018; Kada et al., 2018; Ahlander
et al., 2020; Nakarada-Kordic et al., 2020). Interventionerna visar lovande resultat men
undersökningspopulationerna är små och vidare utredningar behövs. Patientcentrering är att utgå från
patientens behov i ständig dialog med patienten, som är en aktiv ansvarstagare i vården (Ekman et
al., 2011; Morgan & Yoder, 2011). Patientcentrerad vård kan uppnås endast genom flexibilitet och
32

genom att utgå från patientens perspektiv i samråd med patienten (Strand et al., 2018). Den splittrade
litteraturen belyser endast delar av fenomenet patientcentrering. Det är utmanande att diskutera
resultatet mångsidigt och litteraturen ger inte underlag för övergripande rekommendationer inför god
praxis.
Även korta ingreppsorienterade möten inom vården har vårdande element när vårdaren inviterar till
en vårdrelation i förtroende och samhörighet och skapar rum för ömsesidig reflektion (Holopainen et
al., 2015). Röntgenskötaren bör framstå patientens stödpelare och talesman, som inviterar till
konfidentiell kommunikation, respekterar patientens utgångpunkter och värden, genom taktfullt
samarbete under hela processen (Nyholm et al., 2018; Kelly et al., 2017). Teman som kräver vidare
utredningar är bland annat hur implementering av interventioner som lindrar ångest och oro bidrar
till ökad patientsäkerhet och patientcentrering vid MRI-undersökningar. Mycket forskning återstår
också om hur vården upplevs av både patienter och hela det multiprofessionella teamet vid MRIundersökningar. Empirisk forskning med djupintervjuer speciellt om patientens upplevelser av
vården behövs för att kunna utveckla interventioner, säkerhets- och vårdsrutiner samt möten som
bidrar till patientens välbefinnande, resulterar i kvalitativ vård och goda hälsoresultat. Fokus på
patientens preferenser, komfort vid undersökningar och interventioner som lindrar ångest och oro
inför undersökningar är endast delar i vårdandet. Forskningen inom patientsäkerhet och
patientcentrering stannar oftast när undersökningen är gjord. Det behövs mera omfattande
uppföljning för att kunna utreda fysiska och psykiska bieffekter av MRI-diagnostik. Fungerande och
mångsidiga möjligheter till rapportering om svagheter i vårdprocessen, bieffekter och incidenter.
Hållbar vård tjänar individen, hälsovården och hela samhället på lång sikt (Nyholm et al., 2018).
Den största upptäckten är att patientcentrering och patientsäkerhet inte granskas samtidigt. Endast ett
pilotprojekt under utveckling och utanför klinisk praxis integrerar begreppen patientsäkerhet och
patientcentrering genom strävan till att anpassa kommunikationen till patientens behov och öka
patientsäkerhet med hjälp av patientcentrerade utlåtanden (Perlis et al., 2020). Patientcentrering och
patientsäkerhet är starkt integrerade och essentiella delar i strävan till kvalitativ vård (Institutet för
hälsa och välfärd, 2011; Kommunförbundet, 2019). Patientsäkerhet och patient-centrerad vård är
multiprofessionell planering av MRI-diagnostik i samråd med patienten. Medicinsk planering av
diagnostik är en förutsättning för patientcentrerad diagnostik och vård vid MRI (Ekman et al., 2011).
Att utföra undersökningar regelrätt och säkert i enlighet med aktuella föreskrifter för god praxis som
grundar sig på etablerad evidensbaserad forskning. Patientsäkerhet och patient-centrerad vård är att
invitera till kommunikation om patientens restriktioner och resurser inför undersökningen, överväga
diagnostiska alternativ, risker och fördelar, lyhördhet för patientens preferenser och att erhålla
patientens insiktsfulla och medvetna samtycke till undersökningen. Patientcentrering är att utgå från
33

patientens behov i kontinuerlig dialog med patienten, som är en aktiv ansvarstagare i vården (Ekman
et al., 2011). Att invitera till vård i förtroende och samhörighet (Holopainen et al., 2015).
Patientsäkerhet och patientcentrerad vård innebär att anpassa kommunikationen till patientens behov
och att anpassa etablerade evidensbaserade säkerhets- och vårdrutiner till patientens situation.
Patientsäkerhet och patientcentrering kräver också välplanerade utrymmen, vårdtekniska hjälpmedel,
vårdåtgärder och interventioner som lindrar ångest och oro under hela undersökningsprocessen. Det
är kommunikativa och delaktiggörande interventioner som säkerställer patientsäkerhet och patientens
välbefinnande vid MRI. Särskild noggrannhet, planering och säkerhetsprotokoll krävs vid MRIundersökningar av riskgrupper med särskilda medicinska tillstånd.
Ett ökat samarbete inom medicinsk, teknisk och hälsovetenskaplig forskning som belyser
patientsäkerhet och patientcentrering från patientens, vårdpersonalens och hela organisationens
synvinkel skulle bidra till en mera övergripande kunskap om verksamhet vid MRI-undersökningar.

9 Metodologiska överväganden
Scoping reviewn styrka är att kartlägga existerande kunskap om patientsäkerhet och patientcentrering
vid MRI (Peters et al., 2015), men inklusionskriterierna för litteratursammanställningen inverkade på
resultatet, likaså existerande kunskap som var begränsat. Den inkluderade litteraturen var mycket
varierande. Litteratursammanställningar, föreskrifter för god praxis, kliniska studier, rapporter från
databaser och pilotprojekt utanför klinisk verksamhet behandlades i litteratursammanställningen.
Forskningspopulationerna i de empiriska studierna var mycket varierande. Speciellt vid empiriska
studier om patientcentrering var forskningspopulationerna små och det var därför svårt att
generalisera resultaten. Den inkluderade litteraturen begränsades till litteratur som är skriven på
engelska och finska inom medicin och hälsovetenskaper under åren 2015 – 2020. Litteraturen
behandlade många teman inom patientcentrering och patientsäkerhet vid MRI i olika länder och olika
organisationer vars verksamhet inte alltid går att jämföra. En del av litteraturen hade som målsättning
att endast utpeka teman som kräver forskning och interventioner. Majoriteten av forskningen inom
patientsäkerhet vid MRI behandlade diagnostisk patientsäkerhet (Hobbs et al., 2015) som tillhör
radiologens kompetensområde och exkluderas från litteratursammanställningen. Risken finns att
kunskap om undersökningsspecifik patientsäkerhet saknas i litteratursammanställningen. Varierande
forskningsdesign, forskningspopulationer, analysmetoder och inklusionskriterier inom scoping
reviewn för behandlad litteratur inverkar på kvaliteten av kunskapen.

34

10 Slutsatser
Den inkluderade litteraturen i scoping reviewn demonstrerar att patientsäkerhet inom MRI är
multiprofessionell planering av MRI-diagnostik i samråd med patienten, välplanerad MRI-miljö och
att anpassa etablerade evidensbaserade säkerhetsrutiner till patientens behov, restriktioner och
resurser inför MRI-undersökningen. Patientcentrering är att utgå från medicinsk planering av
diagnostik, lyhördhet för patientens preferenser inför diagnostiska alternativ, att anpassa
kommunikationen till patientens behov och att anpassa etablerade evidensbaserade säkerhets- och
vårdrutiner till patientens situation, samt att lindra ångest och oro med vårdtekniska hjälpmedel och
genom kommunikativa och delaktiggörande interventioner. Litteraturen om patientcentrering och
patientsäkerhet har samma målsättning och fokuserar delvist på samma teman.
Forskning som integrerar patientsäkerhet och patientcentrering vid MRI skulle ge ny insikt i
verksamheten och möjligheter att utveckla multiprofessionell säkerhetskultur och radiografisk vård.
Verksamhetens mål är att utgå från patientens behov, effektivera verksamheten utan att äventyra
patientsäkerheten i ett målmedvetet arbete för goda hälsoresultat (Niemi, 2006; Sorppanen, 2006;
Institutet för hälsa och välfärd, 2011; Walta, 2012; Kommunförbundet, 2019).

35

Referenser
Ahlander, B. M., Engvall, J., & Ericsson, E. (2020). Anxiety during magnetic resonance imaging of
the spine in relation to scanner design and size. Radiography 26(2):110–116
Almutlaq, Z. M. (2018). Discussion of the Causes, Effect and Potential Methods of Alleviating
Patient Anxiety When Undergoing Magnetic Resonance Imaging (MRI). Egyptian Journal of
Hospital Medicine, 72(5): 4473–4477
American College of Radiology. Committee on MR safety (2020). ACR Manual on MR Safety.
https://www.acr.org
Austin, C. O., Landolfo, K., Parikh, P. P., Patel, P. C., Venkatachalam, K. L., & Kusumoto, F. M.
(2017). Retained cardiac implantable electronic device fragments are not associated with magnetic
resonance imaging safety issues, morbidity, or mortality after orthotopic heart transplant. American
heart journal, 190:46–53
Bariano, G., Culo, B., Shellock, F. G., Sepehrband, F., Martin, K., Stevens, M., Wang, D. J., Toga,
A. W., & Law, M. (2019). 7-Tesla MRI of the brain in a research subject with bilateral total knee
repleement implants: Case report and proposed safety guidelines. Magnetic Resonance Imaging
57:313-316
Bawazeer, N., Vuong, H., Riehm, S., Veillon, F., & Charpiot, A. (2019). Magnetic resonance
imaging after cochlear implants. Journal of Otology 14(1): 22–25
Blankholm A D & Hansson B (2020) Incient reporting and level of MR safety education: A Danish
national study. Radiography 26: 147-153
Brandzel, S., Rosenberg, D. E., Johnson, D., Bush, M., Kerlikowske, K., Onega, T., Henderson, L.,
Nekhlyudov, L., Demartini, W., & Wernli, K. J. (2017). Women’s experiences and preferences
regarding breast imaging after completing breast cancer treatment. Patient Preference &
Adherence, 11:199–204
Bronski, S. M., Goenka, A. H., Kemp, B. J., & Johnson, (2018). Clinical PET/MRI: 2018 Update.
Nuclear Medicine and Molecular Imaging. Review AJR 211:295-313
Bruder, O., Schneider, S., Pilz, G., van Rossum, A. C., Schwitter, J., Nothnagel, D., Lombardi, M.,
Buss, S., Wagner, A., Petersen, S., Greulich, S., Jensen, C., Nagel, E., Sechtem, U., & Mahrholdt,
H. (2015). 2015 Update on Acute Adverse Reactions to Gadolinium based Contrast Agents in
Cardiovascular MR. Large Multi-National and Multi-Ethnical Population Experience With 37788
36

Patients From the EuroCMR Registry. Journal of cardiovascular magnetic resonance: official
journal of the Society for Cardiovascular Magnetic Resonance 17: 58
Childs, S., & Bruch, P. (2015). Successful management of risk in the hybrid OR. AORN journal,
101(2):223–234
Ching, C. K., Chakraborty, R. N., Kler, T. S., Pumprueg, S., Ngarmukos, T., Chan, J. Y. S., Anand,
S., Yadav, R., Sitthisook, S., Yim, K. W., Jaswal, R. K., & Bhargava, K. (2017). Clinical safety and
performance of a MRI conditional pacing system in patients undergoing cardiac MRI. Pacing &
Clinical Electrophysiology 40(12):1389–1395
Clark, A. (2012). What are the components of complex interventions in helthcare? Theorizing
approaches to parts, powers and the whole intervention. Social Science & Medicine 93: 185-193)
Davis, K., Drey, N., & Gould, D. (2009). What are scoping studies? A review of the nursing
literature. International Journal of Nursing Studies 46:1386-1400
Ekman, I., Swedberg, K., Taft, C., Lindseth, A., Nordberg, A., Brink, E., Carlsson, J., DahlinIvanoff, S., Johansson, I-L., Kjellgran, K., Lindén, E., Öhlén, J., Olsson, L-E., Rosén, H., Rydmark,
M., & Stibrant Sunnerhagen, K. (2011). Person-centered care – Ready for prime time. European
Journal of Cardiovascular Nursing 10:248-251
Endrikat, J. S., Dohanish, S., Balzer, T., & Breuer, J. A. M. (2015). Safety of gadoxetate disodium:
Results from the clinical phase II-III development program and postmarketing surveillance. Journal
of Magnetic Resonance Imaging, 42(3): 634–643
Endrikat, J., Schwenke, C., & Prince, M. R. (2015). Gadobutrol for contrast-enhanced magnetic
resonance imaging in elderly patients: Review of the safety profile from clinical trial, postmarketing surveillance, and pharmacovigilance data. Clinical Radiology 70(7): 743–751
Engels, K., Schiffmann, I., Weierstall, R., Rahn, A. C., Daubmann, A., Pust, G., Chard, D., Lukas,
C., Scheiderbauer, J., Stellmann, J., & Heesen, C. (2019). Emotions towards magnetic resonance
imaging in people with multiple sclerosis. Acta Neurologica Scandinavica, 139(6): 497–504
Eryaman, Y., Kobayashi, N., Moen, S., Aman, J., Grant, A., Vaughan, J. T., Molnar, G., Park, M.
C., Vitek, J., Adriany, G., Ugurbil, K., & Harel, N. (2019). A simple geometric analysis method for
measuring and mitigating RF induced currents on Deep Brain Stimulation leads by multichannel
transmission/reception. NeuroImage, 184, 658–668

37

European Society of Radiology (ESR) and the European Federation of Radiograher Society (EFRS)
(2019). Patient safety in medical imaging: A joint paper of the European Society of Radiology
(ESR) and the Euroepan Federation of Radiographer Societies (EFRS). Radiography 25:e26-e38
Evans, R. E. C., Taylor, S. A., Kalasthry, J., Sakai, N. S., Miles, A., & Streamline investigators
(2020). Patient deprivation and perceived scan burden negatively impact the quality of whole-body
MRI. Clinical Radiology, 75(4): 308–315
Flanagan, E., & Bell, S. (2020). Abdominal imaging in pregnancy (maternal and foetal risks). Best
Practise & Research Clinical Gastroenterology 44-45: 101664
Fritz, J. (2019). 10-Min 3-D Turbo Spin-Echo MRI of the Knee in Children: Arthroscopy-Validated
Accuracy for the Diagnosis of Internal Derangement. Journal of Magnetic Resonance Imaging
49(7):139-51
Geller, J., Kasahara, M., Martinez, M., Soresina, A., Kashanian, F., & Endrikat, J. (2016). Safety
and Efficacy of Gadoxetate Disodium-Enchaced Liver MRI in Pediatric Patients Aged >2 Months
to <18 Years – Results of a Retrospective. Multicenter Study. Magnetic Resonance Insights 9:21-28
Goense, L., Borggreve, A. S., Heethuis, S. E., Van Lier, A. LHMW., Van Hillegersberg, R., Mook,
S., Meijer, G. J., Van Rossum, P. S. N., & Ruurda, J. P. (2018). Patient perspectives on repeated
MRI and PET/CT examinations during neoadjuvant treatment of esophageal cancer. British Journal
of Radiology 91(1086)
Golestanirad, L., Iacono, M. I., Keil, B., Angelone, L. M., Bonmassar, G., Fox, M. D., Herrington,
T., Adalsteinsson, E., LaPierre, C., Mareyam, A., & Wald, L. L. (2017). Construction and modeling
of a reconfigurable MRI coil for lowering SAR in patients with deep brain stimulation implants.
NeuroImage, 147, 577–588
Gutzeit, A., Heiland, R., Sudarski, S., Froehlich, J. M., Hergan, K., Meissnitzer, M., Kos, S.,
Bertke, P., Kolokythas, O., & Koh, D. M. (2019). Direct communication between radiologists and
patients following imaging examinations. Should radiologists rethink their patient care? European
Radiology, 29(1): 224–231
Hansson, B., Olsrud, J., Wilén, J., Owman, T., Höglund, P., & Björkman-Burtscher, I. (2020).
Swedish national survey on MR safety compared with CT: a false sense of security? European
radiology 30(4): 1918-1926
Heller, S. L., & Moy, L. (2019). MRI breast screening revisited. Journal of Magnetic Resonance
Imaging 49(5): 1212-21
38

Hillengass, J., Stoll, J., Zechmann, C., Kunz, C, Wagner, B., Heiss, C., Sumkauskaite, M., Moehler,
T., Schlemmer, H., Goldschmidt, H., & Delorme, S. (2015). The application of GadopentateDimeneglumin has no impact on progression free and overall survival as well as renal function in
patients with monoclonal plasma cell disorders if general precautions are taken. European
Radiology 25(3): 745–750
Hirsijärvi, S., Remes, P., & Sajavaara, P. (2010). Tutki ja kirjoita. Tammi, Helsingfors
Hartwig, V. (2015). Engeneering for safety assurance in MRI: analytical, numerical and
experimental dosimetry. Magnetic Resonance Imaging 33(5):681-689
Hartwig, V., Biagini, C., DeMarchi, D., Flori, A., Gabellieri, C., Virgili, G., Ferrante Vero, L. F.,
Landini, L., Vanello, N., & Giovannetti, G. (2019). The Procedure for Quantitative Characterization
and Analysis of Magnetic Fields in Magnetic Resonance Sites for Protection of Workers: A Pilot
Study. Annals of Work Exposures and Health 63(3):328-336
Hobbs, M. M., Taylor, D. B., Buzynski, S., & Peake, R. E. (2015). Contrast-enhanced spectral
mammography (CESM) and contrast enhanced MRI (CEMRI): Patient preferences and tolerance.
Journal of Medical Imaging & Radiation Oncology 59(3): 300–305
Holopainen, G., Kasén, A., & Nyström, L. (2015). Caring Elements in Short Encounters.
International Journal of Human Caring 19(4): 50-55
Huurto, L., & Toivo, T. (2000). Terveydenhuollon laadunhallinta. Magneettitutkimukset ja niiden
turvallisuus. Lääkelaitoksen julkaisusarja 1/2020. www.valvira.fi
Hyde, E. & Hardy, M. (2020). Patient centered care in diagnostic radiography (Part 2): A qualitative
study of the perceptions of service users and service deliverers. Radiography,
https://doi.org/10.106/j.radi.2020.09.08
Hälso- och sjukvårdslagen (2010/1326). Finlex.
http://www.finlex.fi/sv/lakiajantasa/2010/20101326
Institutet för hälsa och välfärd (THL) (2011). Potilasturvallisuusopas. Potilasturvallisuus
lainsäädännön ja -strategian tueksi. https://thl.fi/documents/10531/104871/Opas%20211%2015.pdf
Kaasalainen, T., Holmström, M., Kivistö, S., Hänninen, H., & Pakarinen, S. (2018).
Tahdistinpotilaan turvallinen magneettikuvaus on mahdollista. Duodecim 134:599-602
Kaasalainen, T., Pakarinen, S., Kivistö, S., & Hänninen, H. (2015). Sydäntahdistinpotilaan
magneettikuvaus - turvallinen toimintamalli. Duodecim 131:737-743
39

Kada, S., Satinovic, M., Booth, L., & Miller, P. K. (2018). Managing discomfort and development
participation in non-emergency MRI: Childrens coping strategies during their first procedure.
Radiography 25:10-15
Karolinska Institutet. Universitetsbiblioteket. (2019). Referenshanteringprogram Endnote, Zotero,
Mendeley. https://kib.ki.se/skriva-referera/referenshanteringsprogram
Kastner, M., Tricco, A. C., Soobiah, C., Lillie, E., Perrier, L., Horsley, T., Welch, V., Cogo, E.,
Antony, J., & Straus, S. E. (2012). What is the most appropriate knowledge synthesis method to
conduct a review? Protocol for a scoping review. BMC Medical Research Methodology 12:114
Kazemivalipour, E., Keil, B., Vali, A., Rajan, S., Elahi, B., Atalar, E., Wald, L. L., Rosenow, J.,
Pilitsis, J., & Golestanirad, L. (2019). Reconfigurable MRI technology for low-SAR imaging of
deep brain stimulation at 3T: Application in bilateral leads, fully-implanted systems, and surgically
modified lead trajectories. NeuroImage, 199, 18–29
Kelly, M., Duggan, S., & Dornan, T. (2017). How do patients experince caring? Scoping review.
Patient education and Counseling 100:1622-1633
Kim, B. G. Kim, J. W., Park, J. J., Kim, S. H., Kim, H. N., & Choi, J. Y. (2015). Adverse events
and discomfort during magnetic resonance imaging in cochlear implant recipients. JAMA
Otolaryngology - Head and Neck Surgery 141(1): 45–52
Kim, S. J., & Kim, A. K. (2017). Safety issues and updates under MR environmets. European
Journal of Radiology 89:7-13
Kim L, Lyder C, McNeese-Smith D, Searle Leach L & Needleman J (2015). Definig attrihutes of
patient safety through concept analysis. Journal of Advanced Nursing 71(11): 2490-2503
Koivuranta, P. (ed.) (2019). Terveydenhuollon
laatuopas. Kommunförbundet. https://www.kuntaliitto.fi/julkaisut/2019/1996-terveydenhuollonlaatuopas
Lagen om patientens ställning och rättigheter (1992/785). Finlex.
http://www.finlex.fi/sv/laki/ajantasa/1992/19920785
Lagen om yrkesutbildade personer inom hälso- och sjukvården (1994/559). Finlex.
http://www.finlex.fi/sv/laki/ajantasa/1994/19940559
Lawrence, D. A., Lipman, A. T., Gupta, S. K., & Nacey, N. C. (2015). Undetected intraocular
metallic foreign body causing hyphema in a patient undergoing MRI: a rare occurance
40

demonstrating the limitations of pre-MRI safety screening. Magnetic Resonance Imaging
33(3):358-361
Leithner, D. (2019). Abbrievied MRI of the Breast: Does It Prove Value? Journal of Magnetic
Resonance Imaging 49(7): 85-100
Link, T. M., & Patel, R. (2019). The need of short MRI examinations: A musculoskeletal
perspective. Journal of Magnetic Resonance Imaging 49(7):49-50
Lohrke, J., Frenzel, T., Endrikat, J., Caseiro Alves, F. , Grist, T. M., Law, M., Min Lee, J., Leiner,
T., Kun-Cheng, L., Nikolaou, K., Prince, M. R., Schild, H. H., Weinreb, J. C., Yoshikawa, K., &
Pietsch, H. (2016). 25 Yeras of ConstrastEnhanced MRI: Developments, Current Challanges and
Future Perspectives. Adv Ther 33:1-28
Lum, M., & Tsiouris, A .J. (2020). MRI safety considerations during pregnancy. Clinical Imaging
62: 69-75
Mango, V., & al (2019). Breast MRI screening for average -risk women: A monte carlo simulation
cost benefit analysis. Journal of Magnetic Resonance Imaging 49(7):216-21
Mann, R. M., Christiane, K., Kuhl, & Moy, L. (2019). Contrast-enchanced MRI for breast cancer
screening. Journal of Magnetic Resonance Imaging 50(2): 377-90
Masaracchia, M. M., Tsapakos, M. J., McNulty, N. J., & Beach, M. L. (2017). Changing the
paradigm for diagnostic MRI in pediatrics: Don´t hold your breath. Pediatric Anaesthesia 27:880884
Mason, S., Osborn, J. S., Dhar, R., Tonkin, A., Ethington, J-D., Le, V., Benuzillo, J., Lappe, D. L.,
Knowlton, K. U., Bunch, T. J., & Anderson, J. L. (2017). Real world MRI experience with
nonconditional and conditional cardiac rhythm devices after MagnaSafe. Journal of Cardiovascular
Electrophysiology, 28(12):1468–1474
Massat, M. B. (2020). Twenty Years of MRI safety: A Progress Report. Applied Radiology
49(4):38-40
Mastro, K. A., Flynn, L., Preuster, C., Summers-Gibson, L., & Stein, M. H. (2019). The Effects of
Anaesthesia on the Pediatric Developing Brian: Strategies to Reduce Anaesthesia Use in Pediatric
MRI and Nursing´s Role in Driving Patient Safety. Journal of PeriAnaesthesia Nursing 34(5):900910

41

Millburn, P. C., & Coyler, H. (2008). Professional knowledge and interprofessional practise.
Radiography 14(4):318-322
Moeller, T. B., & Reif, E. (2010). MRI Parameters and Positionings. 2nd edition. Thieme
Moghtader, D., Crawak, H-J., Miethke, C., Dörlemann, Z., & Shellock, F. G. (2017). Assessment of
MRI issues for a new cerebral spinal fluid shunt, gravitational valve (GV). Magnetic Resonance
Imaging (0730725X), 44: 8–14
Morgan, S., & Yoder, L. H. (2011). A Concept Analysis of Person-Centerd Care. Journal of
Holistic Nursing 30(1):6-15
Munn, Z., Jordan, Z., Pearson, A., Murphy, S., & Pilkington, D. (2014). On their side: Focus group
findings regarding the role of MRI radiographers and patient care. Radiography 20:246-250
Murata, N., Murata, K., Gonzalez-Cuyar, L. F., & Maravilla, K. R. (2016). Gadolinium tissue
deposition in brain and bone. Magnetic Resonance Imaging 34(10): 1359–1365
Naito, S., Tazaki, H., Okamoto, T.,Takeuchi, K.,Kan, S.,Takeuchi, Y., & Kamata, K.(2017).
Comparison of nephrotoxicity between two gadolinium-contrasts, gadodiamide and gadopentetate
in patients with mildly diminished renal failure. Journal of Toxicological Sciences, 42(3): 379–384
Nakarada-Kordic, I., Reay, S., Bennett, G., Kruse, J., Lydon, A-M., & Sim, J. (2020). Can virtual
reality simulation prepare patients for an MRI experience? Radiography, 26(3): 205–213
Niemi, A. (2006) Röntgenhoitajan turvallisuuskulttuuri säteilyn lääketieteellisessä käytössä Kulttuurinen näkökulma [Doktorsavhandling, Uleåborgs Universitet] Jultika. Oulun yliopiston
julkaisuarkisto. Acta Universitatis Ouluensis D905
Nyholm, L., Salmela, S., Nyström, L., & Koskinen, C. (2018). Sustainability in care through an
ethical practise model. Nursing Ethics 25(2): 264-272
Ojala, T., & Martelus, L. (2020). Lasten sydävikojen kuvantaminen – magneettikuvauksen ja
tietokonetomografian merkitys suurenee. Duodecim 136(6):685-694
Okamura, H., Padmanabhan, D., Watson, R. E., Dalzell, C., Acker, N., Jondal, M., Romme, A. L.,
Cha, Y., Asirvatham, S. J., Felmlee, J. P., & Friedman, P. A. (2017). Magnetic Resonance Imaging
in Nondependent Pacemaker Patients with Pacemakers and Defibrillators with a Nearly Depleted
Battery. Pacing & Clinical Electrophysiology, 40(5):476–481
Orchard, L. J. (2015). Implementation of a ferromagnetic detection system in a clinical MRI setting.
Radiography 21(3): 248–253
42

Peters, M. D. J., Godfrey, C. M., Khalil BPharm, H., McInerey, P., Parker, D., & Baldini Soares, C.
(2015). Guidance for conducting systematic scoping reviews. International Journal of EvidenceBased Healthcare. 13:141-146
Perlis, N., Finelli, A., Lovas, M., Berlin, A., Papadakos, J., Ghai, S., Bakas, V., Alibhai, S., Lee, O.,
Badzynski, A., Wiljer, D., Lund, A., Di Meo, A. D., Cafazzo, J., & Haider, M. (2020). Creating
patient-centered radiology reports to empower patients undergoing prostate magnetic resonance
imaging. Canadian Urological Association Journal, 15(4)
Pickup, L., Nugent, B., & Bowie, P. (2019) A preliminary ergonomic analysis of the MRI work
system environment: Implications and recommendations for safety and design. Radiography, 25(4):
339–345
Pizzoli, M. S. F., Marton, G., Pricolo, P., Oliveri, S., Summers, P., Petralia, G., & Pravettoni, G.
(2020). Patients’ experience with MRI-guided in-bore biopsy versus TRUS-guided biopsy in
prostate cancer: a pilot study. ecancer medicalscience, 14:1127
Poh, P. G., Liew, C., Yeo, C., Chong, L. R., Tan, A., & Poh, A. (2017). Cardiovascular implantable
electronic devices: A review of the dangers and difficulties in MR scanning and attempts to
improve safety. Insights into Imaging 8(4):405–418
Polit, D., & Beck, C. (2017). Nursing Research. Generating an Assessing Evidence for Nursing
Practise. Tenth Edition. Wolters Kluwer
Prasad, R., Gelder, K., & Wiles, R. (2019). The patient’s experience of defaecating proctography:
Comparing magnetic resonance with conventional fluoroscopy techniques. Radiography, 25(1):24–
27
Prince, M., Lee, H., Lee, C-H., Youn, S., Lee, I., Yoon, W., Yang, B., Wang, H., Wang, J., Shih, T.,
Huang, G.-S., Lirng, J.-F., Palkowitsch, .P, Prince, M. R., Lee, H. G., Youn, S. W., Lee, I. H., Shih,
T. T-F., & GARDIAN study group (2017). Safety of gadobutrol in over 23,000 patients: The
GARDIAN study, a global multicentre, prospective, non-interventional study. European Radiology,
27(1): 286–295
Quick, H. H. (2014) Integrated PET/MRI. Journal of Magnetic Resonance Imaging 39:243-258
Rinaldi, C. A., Vitoff, P. J., Nair, D. G., Bernstein, R., Mountantonakis, S. E., Rapacciuolo, A.,
Carter, N., Tse, H. F., & Green, U. B. (2020). Safety of magnetic resonance imaging scanning in
patients with cardiac resynchronization therapy–defibrillators incorporating quadripolar left
ventricular leads. Heart Rhythm, 17(12):2064–2071
43

Schukro, C., & Puchner, S. B. (2019). Safety and efficiency of low-field magnetic resonance
imaging in patients with cardiac rhythm management devices. European Journal of Radiology
118:96–100
Seithe, T., Braun, J., Wolf, M., Vahldiek, J., Wolny, D., Auer, J., Pociej, J., Heine, O., Hamm, B.,
& de Bucourt, M. (2016). Diagnostic efficacy and safety of gadoteric acid MR mammography in
1537 patients. European Journal of Radiology, 85(12): 2281–2287
Serano, P., Angelone, L. M., Katnani, H., Eskandar, E., & Bonmassar, G. (2015). A Novel Brain
Stimulation Technology Provides Compatibility with MRI. Scientific Reports, 9805.
Seuri, R., Kalajoki-Helmiö, T., Palomäki, M., Räsänen, J., & Kuusela, L. (2018) Sikiön
magneettikuvaus. Teema. Magneettikuvaus näin tutkin. Duodecim 134(6):641-648
Shah, A. D., Patel, A. U., Knezevic, A., Hoskins, M. H., Hirsh, D. S., Merchant, F. M., El Chami,
M. F., Delurgio D. B., Patel, A. M., Leon, A. R., Langberg, J. J., & Lloyd, M. S. (2017). Clinical
Performance of Magnetic Resonance Imaging Conditional and Nonconditional Cardiac Implantable
Electronic Devices. Pacing & Clinical Electrophysiology 40(5):467–475
Soimakallio, S., Kivisaari, L., Manninen, H., Svedström, E., & Tervonen, O. (red.) (2005).
Radiologia. WSOY
Sorppanen, S. (2006). Kliinisen radiografiatieteen tutkimuskohde. Käsiteanalyyttinen tutkimus
kliinisen radiografiatieteen tutkimuskohdetta määrittävistä käsitteistä ja käsitteiden välisistä
yhteyksistä. [Dokorsavhandling, Uleåborgs Universitet] Jultika. Oulun yliopiston julkaisuarkisto.
Acta Universitatis Ouluensis D874
Sosiaali- ja terveysministeriö (2020). Potilas- ja asiakasturvallisuusstrategia 2017-2021.
Toimeenpanosuunnitelma Sosiaali- ja terveysministeriön julkaisuja (2020:1)
http://julkaisut.valtioneuvosto.fi/handle/10024/162019
Srinivasan, R., So, C. W., Amin, N., Jaikaransingh, D., D’Arco, F., & Nash, R. (2019). A review of
the safety of MRI in cochlear implant patients with retained magnets. Clinical Radiology 74(12):
972e9-972e16
Stichler, J. (2016). Patient Safety: A Priority for Healthcare and Healthcare Design. Health
Environments Research & Design Journal 9(4): 10-15
Strand, T., Törnqvist, E., Rask, M., & Roxberg, Å. (2018). Caring for patients with spinal
metastasis during an MRI examination. Radiography 24:79–83
44

Suomen Röntgenhoitajaliitto. (2020). Code of Ethics. https://www.sorf.fi/index.php?k=8468
Thompson, R. M., Fowler, E., Culo, B., & Shellock, F. G. (2020). MRI safety and imaging artifacts
evaluated for a cannulated screw used for guided growth surgery. Magnetic Resonance Imaging
(0730725X) 66: 219–225
Todt, I., Rademacher, G., Grupe, G., Stratmann, A., Ernst, A., Mutze, S., & Mittmann, P. (2018).
Cochlear implants and 1.5 T MRI scans: The effect of diametrically bipolar magnets and screw
fixation on pain. Journal of Otolaryngology - Head and Neck Surgery 47(11)
Tsai, L. L., Grant, A. K., Mortele, K. J., Kung, J. W., & Smith, M. P. (2015). A Practical Guide to
MR Imaging Safety: What Radiologists Need to Know. RadioGraphics 35:1722-1737
Tugwell, J. R., Goulden, N., & Mullins, P. (2018). Alleviating anxiety in patients prior to MRI: A
pilot single-centre single-blinded randomised controlled trial to compare video demonstration or
telephone conversation with a radiographer versus routine intervention. Radiography 24(2):122–
129
Tugwell-Allsup, J., & Pritchard, A. W. (2018). The experience of patients participating in a small
randomised control trial that explored two different interventions to reduce anxiety prior to an MRI
scan. Radiography 24(2): 130–136
Viggiano, M. P., Giganti, F., Rossi, A., Feo, D. D., Vagnoli, L., Calcagno, G., & Defillippi, C.
(2015). Impact of psychological Interventions on reducing anxiety, fear and the need for sedation in
children undergoing magnetic resonance imaging. Pediatric Repots 7:5682
Walta, L. (2012). Potilaan hoitaminen diagnostisessa radiografiassa ja sen kuormittavuus
röntgenhoitajan arvioimana – tavoitteena inhimillinen ja turvallinen kuvantamistapahtuma
[Doktorsavhandling, Åbo Universitet] UTUPub. Turun yliopiston avoin julkaisuarkisto. Annales
Universitatis Turkuensis C337
Weidman, E. K., Dean, K. E., Rivera, W., Loftus, M. L., Stokes, T. W., & Min, R. J. (2015). MRI
safety: A report of current practice and advancements in patient preparation and screening. Clinical
Imaging, 39(6):935–937
Westbrook, C., & Talbot, J. (2019). MRI in Practise. Wiley, Blackewell
Wise-Faberowski L, Velasquez N, Chan F, Vasanawla S, McElhinney D B & Ramamoorhy C
(2018) Safety of Ferumoxytol in children undergoing cardiac MRI under general anaesthesia.
Cardiology in the Young 28:916-921
45

Wollmann C G, Steiner E, Kleinjung F & Mayr H (2015) A detailed view on pacemaker lead
parameters remotely transmitted after magnetic resonance. Pacing and clinical electrophysiology:
PACE 38(6):746–757
Väisänen, H., & Metsälä, E. (2016). Aloittelevan röntgenhoitajan osaaminen
magneettikuvatamisessa – osaamisen itsearviointivälineen laatiminen Etelä-Karjalan
keskussairaalan magneettikuvantamisyksikköön. Kliininen radiografiatiede 11(1):4-13
https://www.sorf.fi/doc/Kl_radiografialehdet/Kliininen-Tiede_2016_VALMIS_4.pdf
Yamashiro, T., Morita, K., & Nakajima, K. (2019). Evaluation of magnetic resonance imaging
acoustic noise reduction technology by magnetic gradient waveform control. Magnetic Resonance
Imaging 63:170–177
YÜKSEL ASLIER, N. G., SAATÇI, Ö., & YILDIZ, S. (2020). The Effects of 1.5 Tesla
Contrastenchanced Temporal Bone MRI on the Auditory Functions and Complaints of Geriatric
Patients with Tinnitus. Turkish Journal of Geriatrics 23(2): 230–240

46

Bilaga 1. Använda hälsovetenskapliga databaser och sökord
Databas

Sökord

SCOPUS

mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
patient safe* OR patient secur* OR patient protec*
mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
event* OR incident* AND patient safe* OR patient secur* OR
patient protec*
mistakes OR errors OR failure OR failures OR failures OR
incidents OR events OR rections AND mri OR magnetic
resonance imaging OR mri scan OR mr AND patient safe* OR
patient secur* OR patient protec*
mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
patient experience OR patient perception OR patient opinions
OR patient attitudes OR patient views OR patient feelings OR
patient discomfort
mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
patient centered care AND patient safety
mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
patient centered care
mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
patientcentered care
mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
patientcenter*
mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
multiprofessional OR multi-professional OR multidisciplinary
OR interdisciplinary OR interprofessional

CINAHL

mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
patient safe* OR patient secur* OR patient protec*
mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
event* OR incident* AND patient safe* OR patient secur* OR
patient protec*
mistakes OR errors OR failure OR failures OR failures OR
incidents OR events OR rections AND mri OR magnetic
resonance imaging OR mri scan OR mr AND patient safe* OR
patient secur* OR patient protec*
mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
patient experience OR patient perception OR patient opinions
OR patient attitudes OR patient views OR patient feelings OR
patient discomfort
mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
patient centered care AND patient safety
47

mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
patient centered care
mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
patientcentered care
mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
patient center*
mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
patientcenter*
mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
multiprofessional OR multi-professional OR multidisciplinary
OR interdisciplinary OR interprofessional
Academic Search
Complete

mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
patient safe* OR patient secur* OR patient protec*
mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
event* OR incident* AND patient safe* OR patient secur* OR
patient protec*
mistakes OR errors OR failure OR failures OR failures OR
incidents OR events OR rections AND mri OR magnetic
resonance imaging OR mri scan OR mr AND patient safe* OR
patient secur* OR patient protec*
mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
patient experience OR patient perception OR patient opinions
OR patient attitudes OR patient views OR patient feelings OR
patient discomfort
mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
patient centered care AND patient safety
mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
patient centered care
mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
patientcentered care
mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
patient center*
mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
patientcenter*
mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
multiprofessional OR multi-professional OR multidisciplinary
OR interdisciplinary OR interprofessional

Medline

mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
patient safe* OR patient secur* OR patient protec*
mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
event* OR incident* AND patient safe* OR patient secur* OR
patient protec*
48

mistakes OR errors OR failure OR failures OR failures OR
incidents OR events OR rections AND mri OR magnetic
resonance imaging OR mri scan OR mr AND patient safe* OR
patient secur* OR patient protec*
mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
patient experience OR patient perception OR patient opinions
OR patient attitudes OR patient views OR patient feelings OR
patient discomfort
mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
patient centered care AND patient safety
mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
patient centered care
mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
patientcentered care
mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
patient center*
mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
patientcenter*
mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
multiprofessional OR multi-professional OR multidisciplinary
OR interdisciplinary OR interprofessional
Medic

mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
patient safe* OR patient secur* OR patient protec*
mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
event* OR incident* AND patient safe* OR patient secur* OR
patient protec*
mistakes OR errors OR failure OR failures OR failures OR
incidents OR events OR rections AND mri OR magnetic
resonance imaging OR mri scan OR mr AND patient safe* OR
patient secur* OR patient protec*
mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
patient experience OR patient perception OR patient opinions
OR patient attitudes OR patient views OR patient feelings OR
patient discomfort
mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
patient centered care AND patient safety
mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
patient centered care
mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
patientcentered care
mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
patient center*
49

mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
patientcenter*
mri OR magnetic resonance imaging OR mri scan OR mr AND
multiprofessional OR multi-professional OR multidisciplinary
OR interdisciplinary OR interprofessional
magneettikuva* OR magneettikutki* AND potilasturva* OR
potilassuoj*
haittatapahtum* OR virhe* OR reaktio* AND magneettikuva*
OR magneettitutki* AND potilasturva* OR potilassuoj*
magneettikuva* OR magneettitutki* AND tapahtu* AND
potilasturva* OR potilassuoj*
magneettikuva* OR magneettitutki* AND potilaan kokemus OR
potilaan mielipide OR potilaan näkemys OR potilaan tunne OR
potilaan epämukavuus
magneettitutk* OR magneettikuva* AND potilaskeskeinen
hoito* AND potilasturva*
magneettikuva* OR magneettitutk* AND moniammatillinen
magnetundersökn* OR magnetkamera* OR MRI OR MR AND
patientsäker* OR patientskydd*
misstag* OR fel* OR incident* OR händelse* OR reaktio* AND
magnetundersökn* OR magnetkamera* OR MRI OR MR AND
patientsäker* OR patientskydd*
magnetundersökn* OR magnetkamera* OR MRI OR MR AND
incident* OR händelse* AND patientsäker* OR patientskydd*
magnetundersökn* OR magnetkamera* OR MRI OR MR AND
patientens upplevelse OR patientens åsikt OR patientens känsla
OR patientens syn OR patientens obehag
magnetundersökn* or magnetkamera* MRI OR MR AND
patientcentrerad vård AND patientsäker*
magnetundersökn* or magnetkamera* MRI OR MR AND
multiprofessionell

50

Bilaga 2. Presentation av subkategorier och kategorier som bildar ett tema i
innehållsanalysen
Vad vet man om patientsäkerhet vid MRI undersökningar?
Subkategorier/koder med kursiv
The number of MR-related adverse events has
increased steadily since its introduction to clinical
use. Probably due to the increase in the number of
MR examinations and stronger electromagnetic fields.
For specific health conditions, tissue temperature may
increase, such as reduced thermoregulatory capacity
involving obesity, diabetes, old age, patients that are
unable to communicate heat, have extensive tattoos,
or have implanted organs and devices. The same type
of implant MR safety may differ according to the
implant components and anatomic location. (Kim &
Kim, 2017)

Kategorier
Patientens kliniska
tillstånd kan vara en risk
vid MRI-diagnostik

Although regulations and standards help form the
backbone of MR imaging safety policies, the
development of a culture of safety ultimately relies on
the ability of radiologists, technologists, and
administrators to tailor their policies to suit their
individual facility and the needs of their patients.
(Tsai et al., 2015)
This explanatory study suggests the need of national
co-ordination and standardization of MRI safety
management strategies, based on safety science and
HFE evidence and approaches to improve system
design and reduce risk of patients, staff and others.
(Pickup et al., 2019)
Henkilövahinkoja ja läheltä piti- tapauksia ei ole
myöskään ilmoitettu Lääkelaitokselle, vaikka niin
tulisi tehdä. Potilaiden ja heidän saattajiensa
haastattelua ei voida aina pitää riittävän
luotettavana. Suurin osa magneettiin karanneista
pikkuesineistä on peräisin ulkopuoliselta
henkilökunnalta. Sen takia on kiinnitettävä riittävää
huomioita vierailevan henkilökunnan opastukseen ja
valvontaan. Potilaille on tehty magneettitutkimus
tietämättä, että heillä on implantti, kertoo tiedonkulun
puutteista potilaiden lähettävien yksiköiden ja
magneettikuvantamisyksiköiden välillä. (Huurto &
Toivo, 2020)
Achieving the benefits of intraoperative MRI can
occur with multidisciplinary interdepartmental
approach to the design and layout of the hybrid
environment and through implementation of education
and safety protocols. (Childs & Bruch, 2015)

Ständig utveckling av en
positiv multiprofessionell
säkerhetskultur behövs

Kuvaukset on toistaiseksi syytä rajoittaa
yliopistollisiin ja keskussairaaloihin, jotta riittävä
tahdistinkardiologinen osaaminen voidaan varmistaa.
On kuitenkin varmistettava, että kuvausindikaatio
täyttyy eikä vaadittua diagnostista informaatiota
saada muulla menetelmällä. (Kaasalainen et al.,
2018)
Knowledge of the hazard of imaging non-MRI
compatible devices is required as well as how to
correctly identify and manage the imaging of patients

Patientsäkerhet är att
hantera risker

Teman
7.1 Tema 1:
Patientsäkerhet är
multiprofessionell
kunskap om risker och
förberedelser vid MRI

51

with MR conditional CIEDs. Back-up therapy should
be available during MRI-examinations. (Poh et al.,
2017)
Tahdistinkardiologin on säädettävä jokainen
sydämentahdistin ennen ja jälkeen
magneettikuvauksen ja riittävä tahdistinpotilaan
valvonta kuvauksen aikana on varmistettava.
(Kaasalainen et al., 2018)
Pulse oximetry and ECG are standard devices that
are integrated into the MRI room. Back-up therapy
should be available, some of which may have to be
placed outside the MRI room. (Poh et al., 2017)
Tehosteaineetonta magneettikuvausta voidaan käyttää
äidin tutkimuksen kaikissa raskauden vaiheissa ja
äidin vartalo vaimentaa hyvin melua. Erotuskyvyn ja
sikiön koon ja jatkuva liikkeen vuoksi tutkimusta ei
kannata tehdä ennen raskausviikkoa 18. (Seuri et al.,
2018)
There is no known adverse effect of MR imaging
exposure on pregnant woman and the human fetus.
One recent study shows that gadolinium-enhanced
MRI at any time during the pregnancy was reported to
be associated with rheumatologic, inflammatory, or
infiltrative skin conditions, MR contrast agents should
be used only if it is considered critical. (Kim & Kim,
2017)
There have been no documented adverse events on the
human fetus. Contrast-enhanced MRI in pregnant
woman is only performed when considered critical for
the diagnosis and should be delayed until postpartum. Thera are also concerns regarding tissue
heating and fetal hearing. (Flanagan & Bell, 2020)
No studies have demonstrated the teratogenic effects
of MRI suggested by earlier animal models Thera are
no human studies that have examined the degree of
gadolinium deposition associated with in utero
exposure. Few studies have addressed the safety of 3
T in pregnancy. MRI during pregnancy should be
made on individual basis. (Lum & Tsiouris, 2020)
GBCAs safety in humans has not been proven,
possible teratogenic effects and acoustic damage, are
real. (Tsai et al., 2015)
Magneettitutkimuksia tehdään raskaana oleville.
(Huurto & Toivo, 2020)
MRI is not without risk in children. What is often
overlooked is the need for controlled ventilation and
breath-holding to minimize motion artifacts.
Additionally, these young patients are frequently
unable to remain cooperative for the length of an
exam. Anesthetic complications are more difficult to
detect because direct patient observation is
compromised by physical separation. Breath-holding
for MRI can cause hypoxemia, worsen a preexisting
shunt, and significantly impact hemodynamic stability.
(Masaracchia et al., 2017)
Increasingly complex pediatric patient populations
and improvements in technology warrant reevaluation
of the risk associated with anesthesia for diagnostic
imaging. (Masaracchia et al., 2017) Physiological
and biological side effects of anesthesia in children is
substantial. (Mastro et al., 2019)

MRI vid graviditet bör
övervägas p g a begränsad
forskning

Sedation av barn vid MRI
är en patientsäkerhetsrisk

52

There has been sporadic interest for more than the
past 20 years to reduce the use of sedation in children
during MRI. Nursing plays an important role in
designing, implementing, and evaluating interventions
that reflect a patient- and family-centered approach to
individualized MRI preparations. The evidence is still
developing, a multipronged yet structured
methodology to create an individualized patientcentered plan to prepare a child for MRI appears to
be successful. (Mastro et al., 2019)
The safety risks and side effects of anesthetic agents
used in children requiring an MRI include ED,
respiratory depression, oxygenation, nausea,
vomiting, agitation and cardiovascular bradycardia.
There is an emerging interest to explore and test
effective strategies to support children. Moch
(practice) MRI, AV-systems, play-based therapy,
interviews with parents and children. Patient- and
family-centered care approach decreases the need for
sedation. (Mastro et al., 2019)
Cardiac indications, most thoracic and abdominal
pelvic MRI require a breath-holding. Observation is
complicated by physical separation. Concerns in a
sedated patient is unrecognized respiratory
depression. Limiting exposure to ionizing radiation
should not always be of most importance.
(Masaracchia et al., 2017)
There are situations when the risk of not performing a
procedure, surgery, or radiological test outweighs the
risk of anesthesia for children. Physiological and
biological side effects of anesthesia in children are
substantial and nursing plays an important role in
designing, implementing and evaluating interventions
that reflect patient- and family-centered approach.
(Mastro et al., 2019)
The magnet´s electromagnetic field has the potential
to interact with implantable active devices Recently
produced aneurysm clips since 1995 have little or no
ferromagnetic material and they are concerned MR
conditional. Cardiac and vascular stents are stable
and become securely embedded 6 weeks after
implantation. The same type of implant MR safety may
differ according to the implant components and
anatomic location. Patients with possible unintended
ballistic implant, metallic foreign bodies and patients
with history of metalworking or trauma may need
radiographic examination in advance. (Kim & Kim,
2017) Patients with cardiac devices must wait 6 weeks
after implantation. (Poh et al., 2017)

Patienter som behöver
sedation evalueras av
anestesipersonalen

MRI undersökningar för
patienter med implantat,
bör övervägas

Unintended metallic foreign objects can be located
inside the human body, such as ballistic implants and
intra-ocular metallic foreign objects. (Kim & Kim,
2017)
If the medical history is incomplete, recent CT or
radiography studies can be reviewed, or screening
radiographs can be obtained to ensure implant
location and character. physical examination of the
patient to look for surgical scars (Tsai et al., 2015)
Even with protective head bandage, 1.5 T MRI in
patients with Cis (Cohelar implants) led to a variety

53

of adverse events. Artifacts induced by the CIs
internal magnet comprised the diagnosis. (Kim et al.,
2015)
MRI scan-related artifacts, dislodging magnets and
pain are often the most frequent complications.
Patients undergoing 1,5 T MRIs with devices
including a diametrically bipolar magnet or a rigid
implant screw fixation, experienced no pain. (Todt et
al., 2018)
The complication rate is around 15-20 %.
Complications still occur despite nearly all studies
adhering to manufacturer protocol. A significant
proportion of patient experience pain. Implant
manufacturers are increasingly developing devices
that are firmly secured or have freely rotating
magnets. There are still risks and CIs continue to
have problematic artefacts. (Srinivasan et al., 2019)
There are cases of serious complications from MRI
where magnet had rotated under the skin, implant
magnet had been demagnetized and the examination
was stopped due to experienced considerable pain.
(Bazaweer et al., 2019)
Sydämentahdistinpotilaan magneettikuvaus –
turvallinen toimintamalli. (Kaasalainen et al., 2015)
Tahdistinta pidettiin pitkään ehdottomana
magneettikuvauksen vasta-aiheena (Kaasalainen et
al., 2018) mutta magneettikuvaus on tärkeä
menetelmä synnynnäisten sydänvikojen
jatkoseurannassa, sydämen tilavuuden ja toiminnan
mittaamisessa. (Ojala & Martelius, 2020)
MRI studies at 1,5 Tesla under a strict protocol of
device interrogation, programming, monitoring, and
follow-up was safe across a broad range of patients
and device models and types and MRI sites. (Mason et
al., 2017)
CRT-D systems with quadripolar LV leads
undergoing 1,5 T MRI confirmed that scanning was
safe. (Rinaldi et al., 2019)
Pacing impedances are not affected in a clinically
relevant way by MR. (Wollman et al., 2015)
Patients with pacemakers and ICDs with nearly
departed battery can safely undergo MRI when
patients are not pacemaker dependent. (Okamura et
al., 2017)
MRI scanning with 1.5 T scanner is safe in patients
with the Accent MRI conditional pacing system.
(Chiang et al., 2017)
1.5 T MRI scanning in patients with MRI conditional
or non-conditional cardiac devices was performed
with low clinical risk. (Shah et al., 2017)
Diagnostic MRI has been safely performed in patients
with retained CIED fragments. (Austin et al., 2017)
Low-field MRI examinations (0.2 T) were efficient and
safe regarding clinical and technical complications.
(Schukro & Puchner, 2019)
Knowledge of the hazard of imaging non-MRI
compatible devices is required as well as how to
correctly identify and manage the imaging of patients
with MR conditional CIEDs. Back-up therapy should

Patienter med pacemaker
eller defibrillator
evalueras av kardiologen

54

be available during MRI-examinations. (Poh et al.,
2017)
Kuvaukset on toistaiseksi syytä rajoittaa
yliopistollisiin ja keskussairaaloihin, jotta riittävä
tahdistinkardiologinen osaaminen voidaan varmistaa.
On kuitenkin varmistettava, että kuvausindikaatio
täyttyy eikä vaadittua diagnostista informaatiota
saada muulla menetelmällä. (Kaasalainen et al.,
2018)
Tahdistinkardiologin on säädettävä jokainen
sydämentahdistin ennen ja jälkeen
magneettikuvauksen riippumatta siitä onko kyseessä
magneettiyhteensopiva vai -sopimaton
tahdistinlaitteisto. Riittävä valvonta kuvauksen aikana
on varmistettava. (Kaasalainen et al., 2018)
A cardiologist or pacemaker technician should be
present for the device to be switched into MR
compartible-mode. (Poh et al., 2017)
Pulse oximetry and ECG are standard devices that
are integrated into the MRI room. Back-up therapy
should be available, some of which may have to be
placed outside the MRI room. (Poh et al., 2017)
Gadolinium (Gd)-based contrast media have been
found to be nephrotoxic. The nephrotoxity of Gd may
be dependent on types of chelates. Molecularly Gd
chelates may be cyclic or linear in structure. The
recommended dose for Gd-contrast agent for nonvascular MRI in healthy patients is 0,1 mmol/kg.
(Naito et al., 2017)
Until the recognition and association of nephrogenic
systemic fibrosis (NSF) and gadolinium-based
contrast agents (GBCA) in 2006, these agents were
considered extremely safe and without major adverse
effects. Implications for possible unrecognized toxicity
is discussed. (Murata et al., 2016) Postmarketing
surveillance database encompassed more than 2,2
million patients. Nausea was the most frequent ADR
with reporting rate of 0,00652%, all other symptoms
were below 0,004%. (Endrikat Dohanish, Balzer &
Breuer, 2015)
37 788 doses of Gadolinium produced forty-five
adverse reactions, most of them classified as mild (43
of 45). (Bruder et al., 2015)
A total of 52 patients were administered with
gadoxetate. No SAE or AE were related to gadoxetate
disodium injection. (Geller et al., 2016)
A study of 95 children undergoing cardiac
gadolinium-enhanced MRI revealed a low
complication rate (3%). (Wise-Feberowski et al.,
2018)
Adverse drug reactions occurred in 5 of 1537 patients
(0,3%) and were classified as serious in one case
(takycardia). (Seithe et al., 2016)
23708 patients undergoing routine gadobutrolenhanced MRI the overall incidence of adverse drug
reactions (ADRs) was 0,7%. (Prince et al., 2017)
Contrast-enhanced magnetic imaging showed no
significant prognostic impact on overall survival in
patients with symptomatic myeloma, where renal
impairment is a frequent complication. (Hillengass et
al.., 2015)

Gadoliniumadministrering
för riskgrupper bör
övervägas

55

Serious ADRs occurred infrequently in clinical trials
and PMS populations (too low for statistical
comparison). A greater proportion of ADRs were
reported in female versus male adults aged <65 years,
while in elderly patients the incidence of ADRs was
similar. Female gender is a known risk factor due to
altered hormone and enzyme activities. Further
research of the phenomenon may be required.
(Endrikat, Schwenke & Prince, 2015)
Small amounts of Gd were safe in patients with
normal or mildly diminished renal failure.
Gadopentate, did not affect renal function and
gadodiamide, affected renal function transiently.
Focus should be therefore paid to renal function when
using nonionic linear GD chelates in patients with
normal or mildly diminished renal failure. (Naito et
al., 2017)
Limitations of the GARDIAN study project include the
potential for underreporting of AEs. Standards of
monitoring and recognition of AEs varied largely
between centers. (Prince et al., 2017)
Spontaneous reporting of ADRs following gadobutrol
administration may have resulted in under-reporting
of mild or moderate ADRs. (Endrikat, Schwenke &
Prince, 2015)
Follow-ups of these reports is often difficult
(Endrikat, Dohanish, Balzer & Breuer, 2015)
Patients at the highest risk of reactions for GDCAs
are those with a history of reactions. Careful
screening is required to identify these risk patients. In
addition to a known history of renal insufficiency,
other risk factors outlined by the ACR include history
of diabetes or hypertension requiring therapy, age
older than 60 years and prior renal surgery or
malignancies. (Tsai et al., 2015)
Small amounts of Gd were safe in patients with
normal of mildly diminished renal failure. (Naito et
al., 2017)
ACR consider MR imaging to be relatively risk-free
during pregnancy, the risk-benefit ratio should be
considered. In one recent study, Gadolinium MRI at
any time during the pregnancy was reported to be
associated with increased risk of rheumatologic,
inflammatory, or infiltrative skin conditions and for
stillbirth or neonatal death. (Kim & Kim, 2017)
Gadoliniumtehostusta ei sikiödiagnostiikassa käytetä.
(Seuri et al., 2018)
Gadolinium deposition in the pediatric patient, and
perhaps by extension the fetal patient, is of special
concern. (Lum & Tsiouris, 2020)
Safety of Gadobutrol in at-risk populations with
previous CM reactions, allergy, asthma, renal
impairment or cardiac disease and for pediatric
patients was comparable with the total population.
(Prince et al., 2017)
Authorised practitioners are heavily relied upon to
maintain staff, patient and visitor safety. Checking
procedures, warning notices and continual reminders
ensure safety. Physical barriers indicating need for
greater safety precautions e. g. stereotypical safety
indicators recognized by all users is essential. All

Användningen av
gadoliniumbaserade
kontrastmedel planeras
och doseras individuellt

Utrymmen med
standardiserade barriärer,
varningsskyltar och
passagekontroll, samt
MRI-säker utrustning

7.2 Tema 2:
Patientsäkerhet är
välplanerad MRI-miljö

56

equipment within the controlled zone, if mobile,
should be MRI-safe. Introduction of a specific MRI
uniform, pocket-free for all MRI staff should be done.
(Pickup et al., 2019)
Magneettikuvausyksikön henkilökunnan on
varmistettava, että ei sisään tulevilla henkilöillä ei ole
mukanaan ferromagneettisia esineitä.
Kulunvalvonnalla kontrolloidaan ensisijaisesti
potilaiden ja ulkopuolisten henkilöiden pääsyä
magneettiyksikköön. Magneettikentän sijainti on
merkittävä laiteteippauksin tai muulla näkyvällä
tavalla missä 0,5mT raja todella kulkee. (Huurto &
Toivo, 2020)
The FMDS (ferromagnetic detection system) identified
ferromagnetic objects that may otherwise have been
missed. Patients who fail to follow verbal or written
instructions and who may provide communications
challenges benefits from FMSS systems. Staff error
was a factor, this was due to non-compliance of
following the correct screening procedure. (Orchard,
2015)
Equipment entering the MRI-unit should be assessed
and labelled MRI safe. MRI Conditional patient
transfer trolleys mechanism can produce an alarm
which creates a false positive alarm. This does not
make them unsafe. The installation of ferromagnetic
detectors and MRI safe labelling ensures
patientsafety. (Pickup et al., 2019)
Vain yhdessä kuvausyksikössä on metalliilmaisinportti rutiinikäytössä. (Huurto & Toivo, 2020)
A novel lights of alarmsystem create a hard stop for
technologists from proceeding with an exam in
alerting situations addressing alarm fatigue.
(Weidman et al., 2015)
Patients with Cis must be fully understand not only
the potential complications but also the potential
discomforts during MRI. (Kim et al., 2015) Patients
must be clearly informed about the risks of the MRI.
(Bazaweer et al., 2019)
It is important that all patients with Cis are
appropriately counselled with regards to these
adverse events. (Srinivasan et al., 2019)

Metalldetektorer är en
effektiv förbättring

Erhålla patientens
insiktsfulla och medvetna
samtycke

7.3 Tema 3:
Patientsäkerhet är
samarbete med patienter
och anhöriga

57

Magneettikuvauksessa koskevissa standardeissa ja
ohjeissa vaaditaan, että alueelle, jossa staattinen
magneettikenttä on vaarallisen voimakas, ei viedä
ferromagneettisia esineitä ja, että henkilöt, joilla on
sydämentahdistin tai muita implantteja, eivät pääse
tälle alueelle. Magneettikuvausyksikön henkilökunnan
on varmistettava kulunvalvonta. (Huurto & Toivo,
2020)

Muntlig och skriftlig
screening

Timevarying magnetic fields induce electrical
currents in tissues that are sufficient to stimulate
nerve cells and muscle fiber which produce (Kim &
Kim, 2017) peripheral painful neurostimulation. (Tsai
et al., 2015)
Dermal drug delivery patches with metallic backing
have caused skin burns, injuries linked to monitoring
systems including sensors, cables have been reported.
Due to the increase in stronger electromagnetic fields
symptoms including vertigo, nausea and metallic taste
are reported. 7T scanner can affect neurocognitive
performance and result in reduced verbal memory
and visual activity, leading to nystagmus. Heating
tends to be problematic for conductive objects that
have an elongated shape. Inappropriate positioning of
the patient can make conductive loops if the hands are
clasped or the inside of the thighs or calves are in
contact. (Kim & Kim, 2017)
Skin contact against radiofrequency transmit ja
receive coils and cables can result in direct burns.
Sheet covering and nonconducting pads are used to
provide additional separation between the skin and all
the electric elements. (Tsai et al., 2015)
While manufacturers recommend a headband during
the MRI scan of patients with CIs to prevent pain and
dislocation, it has shown to be ineffective in many
cases. (Todt et al., 2018)
The use of head bandage is recommended and the
patient should enter the tunnel head first.
Complications may still occur despite nearly all
studies adhering to manufacturer protocol.
(Srinivasan et al., 2019)
Appropriate sedation and head positioning can
alleviate patient discomfort or pain during MRI. The
patient should be carefully monitored and measures
should be taken to minimize the likelihood of adverse
events. (Kim et al., 2015)
A time interval between device implantation and MRI
of at least six months is essential. The bandage should
be 10 cm wide and should pass around the head at
least two layers. The presence of a experienced
physician is important to prevent iatrogenic
complications. The angle between the B0 MRI
magnetic field and the implant´s internal magnet B1
must remain less than 90 degrees to eliminate the risk
of implant magnet demagnetization. We recommend
the use of a splint to protect the CI. (Bazaweer et al.,
2019)
Rapid motion of a patient with implant perpendicular
to the magnetic field may result in forces on the
implant. Slow movement into and out of the magnet
bore is needed. (Kim & Kim, 2017)

Optimal placering av
patienten

7.4 Tema 4:
Patientsäkerhet är att
anpassa etablerade
evidensbaserade
säkerhetsrutiner till
patientens behov

58

Noise originates from gradient coils because they are
subject to rapid changes in current, which in turns
interacts with the main magnetic field through Lorentz
forces. (Tsai et al., 2015) 3T magnet is twice as noisy
as a 1.5T magnet. Ear plugs, headphones and
earmuffs have been used for hearing protection. (Kim
& Kim, 2017) Acoustic noise due to 1.5Tesla temporal
bone magnetic resonance imaging caused hearing
threshold shifts and deterioration in intensity and
disturbance of the tinnitus especially in elderly.
Hearing protection is essentially required for all
patients. (Yuksel Aslier et al., 2020)
ComforTone is a noise reduction technology that
operates by modifying pulse sequences, which
appropriately changes the magnetic field gradient
waveforms. Noise reduction technologies should be
used by considering their possible influence on the
image quality. (Yamashiro et al., 2019)

Malignt buller kräver
hörselskydd

Vad vet man om patientcentrering vid MRI-undersökningar?
For specific health conditions tissue temperature may
increase, such as reduced thermoregulatory capacity
involving obesity, diabetes, old age, patients that are
unable to sense or communicate heat, have extensive
tattoos, or have implanted organs or devices. (Kim &
Kim, 2017)
The GARDIAN study shows that gadobutrol at the
recommended dose is well tolerated across large,
diverse patient populations. (Prince et al., 2017)
The review article discusses MR imaging safety in
patients with implanted CIEDs. Guidelines on safe
use and indications of imaging patients with MRI
conditional CIEDs are described. (Poh et al., 2017)
HUS:n toimintamalli mahdollistaa tahdistinpotilaiden
kattavan (magneettikuvauksen) MK:n, vaikka
sydämentahdistimet ovat erityyppisiä. (Kaasalainen et
al., 2015)
Increasingly complex pediatric populations and
improvements in technology warrant reevaluation of
the risk associated with anesthesia for diagnostic
imaging. Each patient should be evaluated on a caseby case basis. (Masaracchia et al., 2017)

Medicinskt individuell
planering av diagnostik
möjliggör
patientcentrerad
diagnostik

To date, research has focused exclusively on
diagnostic performance. Patient experience is also an
important factor when comparing and deciding on
which of these modalities is preferable. (Hobbs et al.,
2015)
A significantly higher overall preference towards
CESM (contrast enhanced spectral mammography)
was demonstrated, with faster procedure time, greater
comfort and lower noise level AND significantly lower
rates of anxiety. (Hobbs et al., 2015)
Women had better experience with breast MRI than
with mammography, but also emphasized the facility´s
sensitivity to women´s needs and their experience
conducting the imaging as being a high priority
regardless of imaging modality. (Brandzel et al.,
2017)
If diagnostic non-inferiority of CESM to CEMRI
(contrast enhanced MRI) is confirmed, patient

Patientcentrerad vård är
lyhördhet för patientens
preferenser

7.5 Tema 5:
Patientcentrering är
multiprofessionell
planering av diagnostik i
samarbete med patienten

59

preference in CESM will provide further evidence to
support the adoption of CESM as an alternative.
(Hobbs et al., 2015)
Patients preferred MRI over PET/CT. (Goense et al.,
2018)
Fluoroscopy proctography and MRI are currently
used to investigate defaecation and pelvic floor
dysfunction. The mean scores for all aspects of the
test were slightly higher for fluoroscopy than MR,
scoring higher for comfort and dignity maintained,
the patients who underwent fluoroscopy thought it
was easier to replicate symptoms. Clinicians and
radiologists should take into account risks of
radiation exposure as well as potential surgical
management, but if the patient is unable to replicate
their symptoms in MR fluoroscopy should be
performed. (Prasad et al., 2019)
Ultrasound-guided magnetic resonance imaging
(MRI)-fusion biopsy and in-bore MRI-guided (MRBG)
have improved the diagnostic pathway in patients with
suspected prostate cancer. Participants were
significantly more satisfied with MRGB than TRUSBx, rating it less painful and more comfortable,
neccessary and tolerable. (Pizzoli et al., 2020)
Patients must be clearly informed about the risks of
the MRI. (Bazaweer et al., 2019)
The feeling which is evoked by several causes may
develop into anxiety reactions by the patients either
before, during or after the examination, which alters
the image quality, financial losses and depriving the
patient of the opportunity to benefit from the
diagnosis of illness. (Almutlaq, 2018)
Greater deprivation level and higher patient-reported
scan burden were both associated with a higher
likelihood of having a sub-optimal versus optimal
scan. (Evans et al., 2020)
The routine appointment letter did not contain enough
information to satisfy most patients, which argues
strongly for a change in current practice. (Tugwell et
al., 2018)
Sedation techniques, acoustic noise reduction and
adequate patient preparation for the MRI scan are
possible methods that can alleviate patient´s anxiety.
(Almutlaq, 2018)
Tailored protocols and individualized patient
management before and during WB-MRI may improve
image quality. The findings further strengthen the
need for in-depth understanding of patient motivation
and experience in order to better refine patient
preparations and scan protocols. (Evans et al., 2020)
More noise reduction than provided in the current
study should be made available. Careful patient
preparation including detailed verbal information a
recognition of patients´ emotions during the imaging
exam, will likely improve patient compliance required
for recording adequate images. Shorter acquisition
times and altered body positioning during scanning
may likely improve patient experience. (Goence et al.,
2018)

Patientens insiktsfulla och
medvetna samtycke är
essentiell
7.6 Tema 6:
Patientcentrering är att
anpassa etablerade
evidensbaserade
säkerhetsrutiner till
patientens behov

60

All themes highlightened the need for an inclusive and
individually tailored approach to pre-scan
information provision. (Tugwell & Pritchard, 2018)
Prefering CESM to CEMRI, with the commonest
reasons being shorter relative duration, of CESM,
greater comfort and lower noise levels. (Hobbs et al.,
2015)
VR offers clinicians a new cost-effective tool to
prepare patients for an MRI examination. Most
participants in this study considered VR to be as
useful in preparing patients for an MRI experience as
a mock scanner if they had an option to do the VR
simulation at home. Gamification can be used to make
the program suitable for preparing children. VR
offers clinicians a new tool to use with those patients
screened in advance of a real MRI scan as likely to
experience challenges, and thus minimize aborted
scan sessions that are very costly. It is very likely that
patients who require a real MRI scan for diagnostic
purposes will experience additional anxiety
associated with potential outcomes. A larger study on
a sample of real patients, investigating the value of
VR simulation as preparation for a real MRI exam is
therefore warranted. (Nakarada-Kodic et al., 2020)
ComforTone acoustic noise reduction technique that
control the magnetic field gradients waveforms should
be used by considering their possible influence on the
image quality. (Yamashiro et al., 2019)
Even with general good practice in terms of screening
procedures, there is a scope for continuous
improvement and there will undoubtedly be patients
who will fail to follow verbal and written instructions
and who may provide communication challenges.
(Orchard, 2015)
Ferrous metal detectors in conjunction with verbal
and questionnaire screening are used to reduce the
risk of unsuspected ferrous material from entering
Zone IV. coupled with our institutions novel lights off
strategy addressing alarm fatigue, serve as a
additional screening safety net, less prone to human
error. (Weidman et al., 2015)
Magnetic resonance imaging in closed-bore scanners
sometimes provokes anxiety but closed-bore designs
have gradually become wider and shorter. MRI in a
open scanner may be the only way for patients with
anxiety problems to endure an examination. If open
scanners are not available, different interventions are
needed to enable these patients to undergo
examinations. Patient anxiety connection with MRI is
a challenge for the radiographers necessitating
constant improvements in coaching as well as in
investigative technology. (Ahlander et al., 2020)

Patientcentrerad vård är
att lindra ångest och oro
med vårdtekniska
hjälpmedel

Radiographers have an important role in how the
quality of care is experienced by the patients during
an MRI examination. Radiographers who practiced
care based on standard procedures were less inclined
to adjust the information to meet the individual needs.
Having good knowledge and experience about the
underlying disease affected their degree of empathy

Patientcentrerad vård är
att lindra ångest och oro
genom kommunikativa
och delaktiggörande
interventioner

7.7 Tema 7:
Patientcentrering är
interventioner som
anpassar
kommunikationen till
patientens behov

61

and consequently influenced the radiographer to
provide person-centered care. Routines can maintain
and improve quality of care, but strict adherence to
procedures will affect the degree of acting in a
person-centered manner. It is important to be flexible
when providing care. A person-centered care is
achieved when the caring perspective is based on the
patient´s view and adjustments are made in agreement
with the patient. (Strand et al., 2018)
Interventions can significantly reduce pre-MRI
anxiety, with the video performing slightly better than
the phone call. (Tugwell et al., 2018)
Children undergoing MRI examinations frequently
experience negative emotion. Interventions can have
beneficial effects by reducing negative emotions.
(Viaggiano et al., 2015)
Restricted space, noise and strong lights, the need to
remain perfectly still and crucially, the children´s
right to choose are factors that can have negative
impact on children during MRI-examinations. MRIexaminations on young persons can result in negative
responses to such examinations in adulthood.
Preparative participation, enabling participation and
sustaining participation is needed. (Kada et al., 2019)
Children undergoing MRI examinations frequently
experience negative emotions. The unknown staff,
noise and unfamiliar environment (Viggiano et al.,
2015) restricted space, strong lights, the need to
remain perfectly still and crucially, the children´s
right to choose, which can result in negative
responses in adulthood, Preparative, enabling and
sustaining participation (Kada et al., 2019) has been
tested. Open MRI, Mock (practice) MRI, AV-systems,
play based therapy, patient- and family-centered
approach decreases the need for sedation. (Viggiano
et al., 2015, Mastro et al., 2019)
Activities had high effectiveness in reducing the level
of anxiety and fear and decreased the need for
sedation. (Viaggino et al., 2015)
Patient-centered care is an ongoing interactive
process across interlinked social contexts, involving
active cooperation from a range of significant others.
Pediatric patients who feel empowered during a
medical process often have better overall health
outcomes than those who consider themselves largely
uninvolved, (Kada et al., 2019)
This study aimed to illustrate how a child´s practical
investment in becoming a full, cooperative participant
in an MRI is not simply an output of a series of
discrete events or something that can be managed
through one-size-fits-all reasoning but is, rather, an
ongoing interactive process three interlinked social
contexts, involving active cooperation from a range of
significant others. Pediatric patients who feel
empowered during a medical process often have
better overall healthcare outcomes. (Kada et al.,
2019)
MRI is still the imaging modality of choice in children
and the anesthesia provided for it is relatively safe for
the majority of pediatric patients. What we hope to
highlight is the utility of alternative imaging
modalities for specific pediatric populations that are

62

already at high risk of adverse events. Limiting
exposure to ionizing radiation should not always be of
outmost importance. (Masaracchia et al., 2017)
Most radiologists have distanced themselves from
patient communication for many years and patient´s
stress associated with uncertainty of radiology
diagnosis is very high. In addition to providing
psychological support for patients, patient-oriented
medicine can improve care quality and more efficient
use of economic resources. Direct communication of
imaging findings form radiologists to patients after an
MRI-examination leads to increased confidence in the
radiology service. (Gutzeit et al., 2019)

Kommunikation med
radiologen ökar
patienternas upplevelser
av kvaliteten i vården

Patient perspectives on repeated MRI and PET/CT
examinations during neoadjuvant treatment of
esophageal cancer. (Goence et al., 2018)
To support the psychological and physical experience
of breast cancer surveillance imaging is important for
survivorship care. Many women experienced
discomfort during breast imaging an anxiety related
to the examination, primarily because they feared
subsequent cancer detection. Women wanted more
information about the treatment surveillance
transition to improve their care. (Branzel et al., 2017)
People with multiple sclerosis (pwMS) often have MRI
surveillance and do not feel competent when
discussing the role MRI plays in their care and
provides some pwMS with a- perhaps false – feeling
of control over the disease. Receiving the MRI results,
but not undergoing the procedure was associated with
anxiety. Fear of MRI result and feeling of competence
was low in participants with a short disease duration
and little MRI experience. (Engels et al., 2019)

Återkommande MRIundersökningar kräver
effektiv kommunikation
och handledning av
patienten

Medical records in real-time, patient autonomy and
shared decision-making are highly valued and there is
a need to also have effective patient-centered
communications tools. We present a novel patientcentered prostate MRI prototype report, that is
designed to be used alongside the traditional report.
The overarching goal was to better inform patients,
without overburdening them with medical
terminology, hence allowing better preparation and
sufficient space for directed conversation with
professionals. (Perlis et al., 2020)

Radiologiska
patientcentrerade
utlåtanden som anpassar
kommunikationen till
patientens behov

63

Bilaga 3. Inkluderad forskning (n=57) ordningsföljden enligt den första författarens efternamn
Författare/ år

Land

Titel

Forskningssyfte

Forskningsmetod,
Centrala resultat
deltagarantal
Ahlander, B. M., Sverige Anxiety during
Jämföra mängden av Original artikel. Patienter
Det finns ingen statistisk
Engvall, J. &
magnetic resonance ångest bland patienter (N=155) som genomgick
skillnad i mängden ångest
Ericsson, E. (2020).
imaging of the spine som genomgår MRI- MRI-undersökning av ryggen bland patienter som
in relation to scanner undersökningar i 60 med diverse MRI-system
undersöks med 60 cm och
design and size
cm och 70 cm vida
fyllde i en enkät innan, direkt 70 cm vida system.
MRI-system och att efter (n=155) och en vecka
Patienter som undersöktes
utforska mängden
efter (n=109) undersökningen med öppna system upplevde
ångest bland patienter för att mäta ångest, rädsla och mera ångest. Patienterna
som undersöks med depression bland deltagare. föredrar öppna system och
öppna system.
Statistisk analys, medeltal,
patientcentrerade
standard deviation, Student´s t kommunikativa
test, Kolmogrov-Smirnov test, interventioner behövs för att
Mann-Whitney U-test, Chi
patienter med rädsla och
sqare test och p-värden
ångest kan genomgå en
diagnostisk MRIundersökning.
Almutlaq, Z. M.
Egypten Discussion of the
Undersöka orsaker och Litteratursammanställning,
Patientångest kan reducera
(2018).
Causes, Effect and effekter av
review n=20
diagnostisk och ekonomisk
Potential Methods of patientångest vid
effektivitet samt ha negativa
Alleviating Patient MRI-underökningar
effekter på patientens
Anxiety When
och att diskutera
välbefinnande. Sedation,
Undergoing
metoder för reducering
ljudreduceringstekniker och
Magnetic Resonance av patientångest.
adekvata
Imaging (MRI)
patientförberedelser behövs.
Patientcentrerad vård är
kommunikativa och
delaktiggörande
interventioner.
Austin, C. O.,
USA
Retained cardiac
Undersöka om
Original artikel. Retrospektiv Kvarblivna delar av
Landolfo, K.,
implantable
kvarblivna delar av
undersökning av (n=10)
implanterbara defibrillatorer
Parikh, P. P., Patel,
electronic device
implanterbara
patienters bilder och
efter hjärttransplantation är
P. C.,
fragments are not
defibrillatorer efter
patientjournaler som
ingen säkerhetsrisk för
Venkatachalam, K.
associated with
hjärttransplantation är genomgått hjärttransplantation patienter vid MRIL. & Kusumoto, F.
magnetic resonance en säkerhetsrisk för och därefter MRIundersökningar.
M. (2017).
imaging safety
patienter som
undersökning med kvarblivna Diagnostiska MRIissues, morbidity, or remitteras till MRI- delar av defibrillatorn, som undersökningar kan utföras
mortality after
undersökningar
varit i bruk innan
säkert.
orthotopic heart
transplantationen
transplant
Bawazeer, N.,
SaudiMagnetic resonance Presentera egna
Original artikel. Fallstudier på Av 6 MRI-undersökningar
Vuong, H., Riehm, Arabien imaging after
erfarenheter av
(n=3) säkerhetsincidenter
med patienter som hade
S., Veillon, F. &
Frankrike cochlear implants
incidenter och
under åren 2008-2015
protes i innerörat inträffade
Charpiot, A.
evaluera aktuell
3 säkerhetsincidenter, 2
(2019).
forskning om
depolariseringar och 1 fall
patientsäkerhet vid
av svår smärta och avbruten
MRI-underökningar av
undersökning.
patienter med protes i
Säkerhetsprotokoll i
innerörat, för att utöka
enlighet med tillverkaren
förståelse för
bör följas. Patientens
fenomenet
medvetna samtycke till
undersökningen är ytterst
viktig.
Brandzel, S.,
USA
Women’s
Undersöka kvinnors Original artikel.
Kvinnor med bröstcancer i
Rosenberg, D. E.,
experiences and
upplevelser och
Diskussionstillfällen med
olika stadier upplever
Johnson, D., Bush,
preferences
preferenser av
hjälp av ett semi- strukturerat ångest inför kontroller och
M., Kerlikowske,
regarding breast
radiografiska
intervjuschema med 6
behöver stöd, information

64

K., Onega, T.,
Henderson, L.,
Nekhlyudov, L.,
Demartini, W. &
Wernli, K. J.
(2017).

imaging after
completing breast
cancer treatment

bröstcancer kontroller, fokusgrupper, totalt (n=41)
och förståelse av
med målet att finna
kvinnor i USA.
kontinuiteten i vården,
luckor i vårdprocessen Innehållsanalysen
vilket stöder patientens
som kräver åtgärder. kombinerade deduktiv och
välbefinnande och helande.
induktiv tematisk analys och Patientcentrering är att
uppdelning i underteman efter anpassa kommunikationen
transkribering
till patientens behov.
Bruder, O.,
Tyskland 2015 Update on
Uppföljning av
Europeisk undersökning i 15 Gadoliniumbaserade
Schneider, S., Pilz,
Acute Adverse
tidigare forskning
olika länder bland (n=37788) kontrastmedel är säkra inom
G., van Rossum, A.
Reactions to
angående säkerhet av patienter. Data från EuroCMR kardiovaskulära MRIC., Schwitter, J.,
Gadolinium based gadoliniumbaserade registret dit kontrastmedelundersökningar, endast
Nothnagel, D.,
Contrast Agents in kontrastmedel inom reaktioner vid kardiovaskulära 0,12% av
Lombardi, M.,
Cardiovascular MR. kardiovaskulära MRI- MRI- undersökningar
kontrastmedelsreaktioner
Buss, S., Wagner,
Large Multi-National undersökningar
rapporteras
bland 37 788
A., Petersen, S.,
and Multi-Ethnical
administreringar kunde
Greulich, S.,
Population
konstateras. Säkra
Jensen, C., Nagel,
Experience With
kontrastmedel och
E., Sechtem, U. &
37788 Patients From
medicinsk planering av
Mahrholdt, H.
the EuroCMR
diagnostik möjliggör
(2015).
Registry
patient-centrerad vård.
Childs, S. & Bruch, USA
Successful
Beskriva
Rapporten beskriver
Intraoperativa MRI
P. (2015).
management of risk säkerhetsrutinerna vid säkerhetsrutinerna vid Smilow undersökningar ökar
in the hybrid OR
intraoperativa MRI- Cancer at Yale – New Haven patientsäkerheten vid
undersökningar
Hospital, Conneticut, USA
kirurgiska ingrepp, men
kräver multiprofessionellt
kunnande, robust
säkerhetsutbildning,
välplanerade utrymmen,
klara säkerhetsprotokoll och
arbetsrutiner
Ching, C. K.,
USA
Clinical safety and Undersöka säkerheten Original artikel. Prospektiv Inga komplikationer kunde
Chakraborty, R.
performance of a
av den MRIstudie vid flera MRI-enheter. påvisas i pacemakerns
N., Kler, T. S.,
MRI conditional
villkorliga pacemakern Patienterna med pacemakern funktion. MRIPumprueg, S.,
pacing system in
Accent MRI
Accent MRI (n=283) delades undersökningar med 1,5
Ngarmukos, T.,
patients undergoing
slumpmässigt i en MRI-grupp Teslas magnetfält är säkra.
Chan, J. Y. S.,
cardiac MRI
(n=140) och en kontrollgrupp MRI-villkorliga implantat
Anand, S., Yadav,
(n=143), som inte genomgick är en förutsättning för
R., Sitthisook, S.,
MRI-undersökning. Klinisk patient-centrerad diagnostik
Yim, K. W.,
evaluering av pacemakern
och vård.
Jaswal, R. K. &
gjordes i båda grupperna
Bhargava, K.
innan, genast efter och 1
(2017).
månad efter MRIundersökningen.
Endrikat, J. S.,
Tyskland Safety of gadoxetate Sammanställa
Data från 12 kliniska
Gadoxetate disodium är ett
Dohanish, S.,
USA
disodium: Results
patientsäkerhetsdata undersökningar och
säkert kontrastmedel bland
Balzer, T.&
from the clinical
från 12 kliniska
uppföljningsundersökningar patienter med nedsatt njurBreuer, J. A. M.
phase II-III
undersökningar och som innehåller över 2 200 000 och leverfunktion:
(2015).
development
uppföljningsstudier av administreringar
Bieffekter såsom
program and
kontrastmedlet
illamående (0,000652%)
postmarketing
Gadoxetate disodium
och anafylaktiska reaktioner
surveillance
vid MRI(0,00256%) är sällsynta.
undersökningar av
Säkra kontrastmedel är en
levern
förutsättning för patientcentrerad diagnostik och
vård.
Endrikat, J.,
Tyskland Gadobutrol for
Undersöka
Sammanställning av
Antalet
Schwenke, C. &
USA
contrast-enhanced patientsäkerheten vid säkerhetsdata från kliniska
kontrastmedelsreaktioner
Prince, M. R.
magnetic resonance administrering av
försök (38 prospektiva fas 2-4 var mindre bland patienter
(2015),
imaging in elderly Gadobutrol för
studier), klinisk användning (6 över 65 år.
patients: Review of patienter över 65 år, undersökningar i 11 länder) Kontrastmedelsreaktioner
the safety profile
och rapporter av
bland patienter alla

65

from clinical trial,
post-marketing
surveillance, and
pharmacovigilance
data

genom att jämföra
antalet kontrastmedelreaktioner med
patienter under 65 år
som administrerats
Gadobutrol vid MRIundersökningar

kontrastmedelsreaktioner till
Bayer (tillverkaren). Statistisk
analys, absoluta och relativa
frekvenser, tvåsidiga pvärden, odds ratio på alla
varianter av
kontrastmedelsreaktioner

patienter var ovanliga.
Gadobutrol är säkert att
använda bland båda
åldersgrupperna. Säkra
kontrastmedel är en
förutsättning för patientcentrerad diagnostik och
vård.
Engels, K.,
Tyskland Emotions towars
Undersöka MSOriginal artikel. Ett
Rädslan och ångesten inför
Schiffmann, I.,
Stormagnetic resonance patienters attityder och frågeformulär testades och
undersökningen och
Weierstall, R.,
britannien imaging in people känslor till
förfinades under två
diagnosen är större i början
Rahn, A. C.,
with multiple
återkommande MRI- pilotstudier oh utfördes bland av sjukdomen. Vid
Daubmann, A.,
sclerosis
kontoller
(n=457) MS-patienter.
återkommande kontroller är
Pust, G., Chard,
Statistisk analys: förklarande patienterna rädda för
D., Lukas, C.,
faktoranalys
resultatet, men kan
Scheiderbauer, J.,
samtidigt få en falsk känsla
Stellmann, J. &
av kontroll, eftersom
Heesen, C. (2019).
patienterna inte kände sig
kompetenta att diskutera
resultatet med vårdade
läkare. Patienterna behöver
kunskap om MRI för att
lindra ångesten.
Patientcentrering är att
anpassa kommunikationen
till patientens behov.
Evans, R. E. C.,
StorPatient deprivation Undersöka sambandet Prospektiv studie vid flera
Påfrestande omständigheter
Taylor, S. A.,
britannien and perceived scan mellan MRIMRI-enheter med en enkät
och upplevd börda vid MRI
Kalasthry,J.,
burden negatively
bildkvalitet och
med 7-gradig Likert skala före inverkar på bildkvaliteten
Sakai, N. S., Miles,
impact the quality of påfrestande
och efter undersökningen
och diagnostiken.
A. & Streamline
whole-body MRI
omständigheter samt (n=114).
Patientcentrerad vård under
investigators
upplevd börda vid
Bildkvaliteten evaluerades av hela processen och
(2020).
undersökningar vid
en röntgenskötare och en
skräddarsydda protokoll
cancergradering
radiolog. Statistisk analys
efterlyses.
Flanagan, E. &
Australien Abdominal Imaging Säkerhetsföreskrift för LitteraturMRI-undersökningar utan
Bell, S. (2019).
in pregnancy
god praxis
sammanställning
Gadolinium kan användas
(maternal and foetal
Review n=25
för att undersöka
risks)
djuptliggande
intraabdominala tillstånd
hos mamman under
graviditeten, om diagnosen
inverkar på hanteringen av
tillståndet och graviditeten.
Patientcentrering är
multiprofessionell planering
av diagnostik i samråd med
patienten.
Geller, J.,
USA,
Safety and Efficacy Undersöka
Origianl artikel.
Pediatriska patienter drar
Kasahara, M.,
Japan,
of Gadoxetate
Gadoxetate disodium Restrospective multicenter- nytta av diagnostiska
Martinez, M.,
Tyskland, Disodium-Enchaced diagnostiska säkerhet forskning som rapporterar
fördelar och exaktare
Soresina, A.,
Italien,
Liver MRI in
och patientsäkerhet
diagnostiska fördelar och
fortsatt vård utan
Kashanian, F. &
Pediatric Patients
vid MRIantalet bieffekter in %
kontrastmedelrelaterade
Endrikat, J. (2016),
Aged >2 Months to undersökningar av
vid n=52 pediatriska MRIbieffekter. Säkra
<18 Years – Results levern på pediatriska undersökningar av barn i
kontrastmedel ger
of a Retrospective. patienter
åldern 2-18
diagnostiska alternativ,
Multicenter Study.
skräddarsydd och
patientcentrerad vård.
Goense, L.,
NederPatient perspectives Undersöka upplevd
Original artikel. Prospektiv MRI- och PET/CT
Borggreve, A. S., länderna on repeated MRI and börda vid
undersökning på (n=27)
undersökningar tolereras
Heethuis, S. E.,
PET/CT
återkommande MRI patienter med matstrupscancer väl, men majoriteten av
Van Lier,
examinations during och PET/CT
med hjälp av en 5-gradig
patienterna föredrar MRIA.L.H.M.W., Van
neoadjuvant
undersökningar hos Likert enkät som mäter
undersökningar. Forskarna

66

Hillegersberg, R.,
Mook, S., Meijer
G. J., Van Rossum,
P. S. N. & Ruurda,
J. P. (2018).

efterlyser kortare
undersökningsprotokoll,
ljudreduceringstekniker
fokus på patientens komfort
samt inviterande
kommunikation under hela
undersökningen.
Patientcentrering är att
lindra ångest med
vårdtekniska hjälpmedel
och med delaktiggörande
interventioner.
Gutzeit, A.,
Österrike Direct
Att undersöka
Original artikel. En enkät
Majoriteten av patienterna
Heiland, R.,
Tyskland communication
patientens upplevelser delades ut både till försöks- som gavs tillfälle att
Sudarski, S.,
Storbetween radiologists av konversation med (n=101) och kontrollgruppen (81%/14%) diskutera
Froehlich, J. M., britannien and patients
radiologen efter en
(n=101). Statistisk analys:
undersökningsresultatet
Hergan, K.,
USA
following imaging rutin MRImedeltal, standard deviation, med en radiolog
Meissnitzer, M.,
Schweiz examinations.
undersökning vid en relativ %, Fisher´s test, Mann- uppskattade möjligheten
Kos, S., Bertke, P.,
Should radiologists MRI-enhet
Whitney U-test och t-test
och kompetensen av vården
Kolokythas, O. &
rethink their patient
(93%/75%)
Koh, D. M. (2019).
care?
Patientcentrering är att
anpassa kommunikationen
till patientens behov.
Hillengass, J., Stoll, Tyskland The application of Undersöka
Original artikel. Jämförande Ingen inverkan på
J., Zechmann, C.,
GadopentateGadopentateprospektiv undersökning
njurfunktion kunde påvisas.
Kunz, C., Wagner,
Dimeneglumin has Dimeneglumin
bland n=263 patienter som
Generella säkerhetsriktlinjer
B., Heiss, C.,
no impact on
kontrastmedlets
administrerades Gadopentate- räcker för screening och
Sumkauskaite, M.,
progression free and inverkan på
Dimeneglumin och n=335
uppföljning av patienter
Moehler, T.,
overall survival as njurfunktionen bland patienter som undersöktes
med myelom och nedsatt
Schlemmer, H.,
well as renal function patienter med myelom utan kontrastmedel
njurfunktion vid MRIGoldschmidt, H. &
in patients with
och medföljande
undersökningar med
Delorme, S. (2015),
monoclonal plasma nedsatt njurfunktion
Gadopentatecell disorders if
Dimeneglumin. Säkra
general precautions
kontrastmedel är en
are taken
förutsättning för patientcentrerad diagnostik och
vård.
Hobbs, M. M.,
Australien Contrast-enhanced Att undersöka och
Original artikel.
Preoperativa bröstcancerTaylor D. B.,
spectral
jämföra patientens
Försökspersonerna (n=49)
patienter föredrog
Buzynski, S. &
mammography
upplevelser av
genomgick både
kontrastförstärkt
Peake, R. E. (2015).
(CESM) and contrast kontrasförstärkt
kontrastförstärkt mammografi mammografi p g a kortare
enhanced MRI
mammografi och bröst och kontrastförstärkt bröst
undersökningstid, mindre
(CEMRI): Patient
MRI vid preoperativa MRI och gavs ett
buller och ångest samt
preferences and
bröstcancerfrågeformulär med en 5högre komfort. Endast
tolerance
undersökningar
gradig Likert skala som mätte kompressionen vid
patientens upplevelser av
mammografi var ett
undersökningen. Statistisk
problem. Om
analys av kvantitativ data,
kontrostförstärkt
Wilcoxon rank-test, chimammografi visar sig vara
square-test. Deskriptiv
diagnostiskt likvärdig med
rapportering av kvalitativ data kontrastförstärkt bröst MRI
bör patientens preferenser
styra valet av
undersökningsprotokoll.
Patientcentrering är
lyhördhet för patientens
preferenser.
Huurto, L. &
Toivo, T. (2020).

Finland

treatment of
esophageal cancer

patienter som
obehag, smärta, ångest och
genomgår behandling förlägenhet under den 3:e
för matstrupscancer kontrollen. Statistisk analys i
%,medeltal, median, standard
deviation och Wilcoxons test

Tereydenhuollon
laadunhallinta.
Magneetti-

Säkerhetsföreskrift för Litteraturgod praxis
sammanställning
Review n=44

Kvalitetssäkring av MRIutrustning, arbetsprocesser
och patientvård samt
uppföljningen av avvikande

67

tutkimukset ja niiden
turvallisuus

händelser bidrar till ökad
patientsäkerhet inom MRI.
Patientsäkerhet är en
förutsättning för patientcentrerad diagnostik och
vård.
Kaasalainen, T., Finland Tahdistinpotilaan
Säkerhetsföreskrift för Helsingfors
MRI-diagnostik av patienter
Holmström, M.,
turvallinen
god praxis
universitetssjukhus rapport
med pacemakers och
Kivistö, S.,
magneettikuvaus on
om säkerhetprotokoll för
defibrillatorer är säkert vid
Hänninen, H. &
mahdollista
MRI-diagnostik av patienter samarbete mellan
Pakarinen, S.
med pacemakers och
kardiologi och radiologi och
(2018).
defibrillatorer
när säkerhetsprotokoll följs.
Patientcentrering är
multiprofessionell planering
av diagnostik.
Kaasalainen, T., Finland SydäntahdistinSäkerhetsföreskrift för Helsingfors
MRI-diagnostik av patienter
Pakarinen, S.,
potilaan
god praxis
universitetssjukhus rapport
med pacemakers och
Kivistö, S. &
magneettikuvaus om säkerhetprotokoll för
defibrillatorer är säkert vid
Hänninen, H.
turvallinen
MRI-diagnostik av patienter samarbete mellan
(2015).
toimintamalli
med pacemakers och
kardiologi och radiologi och
defibrillatorer
när säkerhetsprotokoll följs
Kada, S., Satinovic, Norge,
Managing discomfort Analysera praktiska Grounded teori.
Förberedande,
M., Booth, L. &
Storand development
strategier som barn
Semistrukturerade intevjuer upprätthållande och
Miller, P. K.
britannien participation in non- utvecklar för att klara med n=22 barn i åldern 8-16 möjliggörande
(2018).
emergency MRI:
av en MRIefter undersökningen,
interventioner aktiverar
Childrens coping
undersökningar bland triangulerade med
barn till aktiva deltagare vid
strategies during
barn som tidigare
föräldrarnas synpunkter
MRI-undersökningar.
their first procedure. genomgått MRIPatientcentrering är
undersökning
kommunikativa och
delaktiggörande
interventioner.
Kim, B. G., Kim, J. Sydkorea Adverse events and Undersöka säkerheten Original artikel. Retrospektiv Fem av 18 patienter var
W., Park, J. J.,
discomfort during
och effektiviteten av studie av patientjournaler av tvungna att avbryta
Kim, S. H., Kim,
magnetic resonance MRI-undersökningar (n=18) patienter med protes i undersökningen p g a
H. N. & Choi, J. Y.
imaging in cochlear på patienter med
innerörat som genomgick
smärta. I ett fall förflyttades
(2015).
implant recipients protes i innerörat.
MRI-undersökningar vid ett protesen och i ett annat fall
sjukhus
vände polariteten i
magneten.
Kim, S. J. & Kim, Sydkorea Safety issues and
Säkerhetsföreskrift för LitteraturHögre magnetfält och
A. K. (2017).
updates under MR god praxis
sammanställning
snabbare pulssekvenser i
environments
Review n=54
kliniskt bruk inverkar på
patientsäkerheten vid MRIundersökningar och kräver
uppmärksamhet på
säkerhetsåtgärder.
Lum, M. &
USA
MRI safety
Säkerhetsföreskrift för LitteraturMRI-undersökningar kan
Tsiouris, A. J.
considerations during god praxis
sammanställning
utföras under hela
(2020).
pregnancy
Review n=84
graviditeten. Gadolinium
administreras endast vid
avgörande diagnostik vid
behandling under
graviditeten.
Patientcentrering är
multiprofessionella
överväganden av diagnostik
i samråd med patienten.
Masaracchia, M. USA
Changing the
Diskutera anestesins LitteraturMRI som ofta kräver
M., Tsapakos, M.
paradigm for
effekter på riskabla
sammanställning n= 29
sedation är inte riskfritt p g
J., McNulty, N. J.
diagnostic MRI in patientfall inom
a hemodynamiska och
& Beach, M. L.
pediatrics: Don´t
pediatrin och
vasovagala effekter.
(2017).
hold your breath
ifrågasätta
Exponeirng av ioniserande

68

diagnostiken som
primärt besparar barn
för ioniserande
strålning med MRI

Mason, S., Osborn, USA
J. S., Dhar, R.,
Tonkin, A.,
Ethington, J-D.,
Le, V., Benuzillo,
J., Lappe, D. L.,
Knowlton, K. U.,
Bunch, T. J. &
Anderson, J. L.
(2017).

Real world MRI
experience with
nonconditional and
conditional cardiac
rhythm devices after
MagnaSafe

Mastro, K. A.,
USA
Flynn, L., Preuster
C., SummersGibson, L. & Stein,
M. H. (2019).

The Effects of
Forskningen utreder Integrativ litteraturAnaesthesia on the effekten av
sammanställning /review av
Pediatric Developing förberedande patient- n= 20 forskningar
Brian: Strategies to och familjecentrerade
Reduce Anaesthesia interventioner för att
Use in Pediatric MRI reducera behovet av
and Nursing´s Role anestesi vid MRIin Driving Patient
undersökningar av
Safety
barn

Murata, N.,
Japan
Murata, K.,
USA
Gonzalez-Cuyar,
L. F. & Maravilla,
K. R. (2016).

Gadolinium tissue
deposition in brain
and bone

Naito, S., Tazaki. Japan
H., Okamoto, T.,
Takeuchi, K., Kan,
S., Takeuchi, Y. &
Kamata, K. (2017).

Undersöka
Propspektiv deskriptiv
patientsäkerheten vid undersökning av (n=178)
MRI-undersökningar patienter vid en MRI-enhet
av patienter med
pacemakers och
defibrillatorer när även
undersökningar av
throax-regionen
inkluderas

Sammanställa
Litteraturforskningsresultat från sammanställning n=38
tidigare forskning om
Gadolinium- upptaget
i hjärnan, skelettet och
huden för
vidareforskning av
hälsoeffekterna av
Gadolinium
Comparison of
Jämföra
Original artikel. Prospektiv
nephrotoxicity
njurbelastningen
undersökning av
between two
mellan gadodiamide kontrastmedel i kliniskt bruk
gadolinium(n=59)och
bland slumpmässigt utvalda
contrasts,
gadopentetate (n=43) deltagare. Statistisk analys
gadodiamide and
vid MRIMann-Whitney U-test, chigadopentetate in
undersökningar av
square test, Wilcoxons test
patients with mildly patienter med milt
diminished renal
nedsatt njurfunktion
failure

strålning som primär
riskfaktor vid diagnostik av
barn ifrågasätts.
Patientcentrering är
multiprofessionella
överväganden av diagnostik
i samråd med patienten.
MRI-undersökningar av
hela kroppen på patienter
med MRI-villkorliga och
konventionella pacemakers
och defibrillatorer är säkert
när säkerhetsprotokoll för
undersökningen fullföljs.
Patientcentrering är
multiprofessionell planering
av diagnostik i samråd med
patienten.
Patient- coh
familjecentrerade
förberedande interventioner
reducerar behovet av
anestesi vid MRIundersökningar och
vårdpersonalens promotion
av interventionerna är
viktig. Patientcentrering är
multiprofessionell planering
av diagnostik i samråd med
patienten.
Gadoteridol (Pro Hance)
med makrolycyklisk gelat
upptas mindre i hjärnan och
skelettet än de mindre
stabila lineära gelaten
gadodiamide (Omniscan)
och gadopentetate
(Magnevist)

Gadopentetate är mindre
belastande för njurarna än
Gadodiamide, hos patienter
med milt nedsatt
njurfunktion.
Administrering av
Gadodiamide och andra
kontrastmedel med mindre
stabila gelat bör användas
med varsamhet och
uppföljning. Säkra
kontrastmedel är en
förutsättning för
patientcentrerad diagnostik
och vård.
Nakarada-Kordic, Australia Can virtual reality Undersöka om
Original artikel. Personal och Forskningen visar ingen
I., Reay, S.,
Nya
simulation prepare virtuella simulationer studeranden vid Universitetet i statistisk skillnad i graden
Bennett, G., Kruse, Zeeland patients for an MRI kan effektivt förbereda Auckland (n=20) genomgick av rädsla och obehag
J., Lydon, A-M. &
experience?
patienter för MRIbåda simulationerna. En 5mellan virtuell och ”låtsas”
Sim, J. (2020).
undersökningar,
gradig Likert enkät utfördes MRI.
genom att jämföra
genast efter simulationen, för Virtuella simulationer kan
simulationer med
att mäta rädsla, obehag och vara ett kostnadseffektivt
avslappning. Frågeformulär sätt att förbereda patienter,

69

apparatur utan
magnetfält.

med öppna som returnerades men mera och utvidgad
efter simulationerna användes. forskning behövs.
Statistisk analys, Friedman
Patientcentrering är att
tvåsidig analys av varians,
lindra ångest med
Wilcoxon-test, p-värden
vårdtekniska hjälpmedel.
Ojala, T. &
Finland Lasten sydänvikojen Säkerhetsföreskrift för LitteraturMRI:ns betydelse inom
Martelius, L.
kuvantaminen god praxis. Teema.
sammanställning
pediatrisk kardiologi ökar.
(2020).
magneettiLastenReview n=25
Kontraindikationerna är få.
tutkimuksen ja
kardiologia katsaus
Implantatens karaktär och
tietokoneläge utreds och ultraljud är
tomografian merkitys
alltid den primära
suurenee
undersökningsmetoden dels
p g a framstående
artefakter. Patientcentrering
är multiprofessionell
planering av diagnostik.
Okamura, H.,
USA
Magnetic Resonance Undersöka
Original artikel. Prospektiv En defibrillator installerad
Padmanabhan, D.,
Imaging in
patientsäkerheten
studie bland (n=9)
innan år 2005 var inte
Watson, R. E.,
Nondependent
bland patienter som identifierade konventionella programmerbar efter
Dalzell, C., Acker,
Pacemaker Patients genomgår MRIdefibrillatorer med låg
undersökningen och två
N., Jondal, M.,
with Pacemakers and undersökningar med batterinivå.
defibrillatorer omstartades
Romme A. L., Cha,
Defibrillators with a konventionella
automatiskt. Patienter med
Y., Asirvatham, S.
Nearly Depleted
pacemakers och
konventionella pacemakers
J., Felmlee, J. P. &
Battery
defibrillatorer, med låg
och defibrillatorer kan med
Friedman, P. A.
batterinivå.
låg säkerhetsrisk genomgå
(2017) .
Pacemaker- och
MRI-undersökningar om de
defibrillator-beroende
inte är beroende av
patienter exkluderades
utrustningens funktion.
Speciell säkerhetsfokus bör
riktas till utrustning
installerad innan år 2005.
Orchard, L. J.
StorImplementation of a Att evaluera effekten Original artikel
Korrekt användning av
(2015).
britannien ferromagnetic
av en metalldetektor 1000 MRI-patienter roterade metalldetektorer som
detection system in a som ytterligare
360 grader i en metalldetektor, ytterligare screeningmetod
clinical MRI setting screeningmetod för
977 resultat inkluderades,
förbättrar patientsäkerheten
patienter innan
93% var sanna negativa, 0% genom att identifiera
tillträde till MRIfalska negativa, 2% falska
ferromagnetiska implantat
undersökningen
positiva och 5% sanna
som inte kommer fram i
positiva
traditionell screening
Perlis, N., Finelli, Canada
A., Lovas, M.,
Berlin, A.,
Papadakos, J.,
Ghai, S., Bakas, V.,
Alibhai, S., Lee, O.,
Badzynski, A.,
Wiljer, D., Lund,
A., Di Meo, A. D.,
Cafazzo, J. &
Haider, M. (2020),

Creating patientcentered radiology
reports to empower
patients undergoing
prostate magnetic
resonance imaging

Pilotprojektets mål är
att utveckla ett
radiologiskt utlåtande
från patientens
perspektiv vid MRIundersökningar av
prostatan

Pickup, L., Nugent, StorA preliminary
Identifiera
B. & Bowie, P.
britannien ergonomic analysis säkerhetsrisker vid
(2019).
of the MRI work
MRI-enheter och ge
system environment: rekommendationer
Implications and
som ökar säkerheten
recommendations for
safety and design

Original artikel.
Utlåtandet fungerar som
Patienter (n=15) och
hjälpmedel för patienten vid
hälsovårdspersonal (n=8)
diskussioner om vården.
intervjuades om viktiga teman Den ökar möjligheterna till
i utvecklingen av prototypen medvetet samtycke om
till utlåtandet. Prototypen
vården. Tydligt språk krävs
utvecklades i samarbete med som inte i onödan ökar
informatiker, radiologi och
ångesten och oron bland
ergonomi
patienter. Utlåtandet
kommer att testas bland
patienter. Patientcentrering
är att anpassa
kommunikationen till
patientens behov.
Original artikel. Multi-metod Nationellt
etnografisk insamling av data multiprofessionellt
och triangulation med SEIPS samarbete behövs för att
modellen, observationer och skapa optimala utrymmen
intervjuer med personalen vid och utrustning samt
n=2 akutsjukhus
skapandet av positiv
säkerhetskultur som

70

rapporterar och förutser
risker i vardagen.
Pizzoli, M. S. F., Italien
Patients’ experience Jämföra patientens
Original artikel.
Patienterna föredrar MRIMarton, G.,
with MRI-guided in- upplevelser av MRI- Enkätundersökning med VAS guidade biopsier av
Pricolo, P., Oliveri,
bore biopsy versus guidad och
skala efter biopsin på (n=47) prostatan p g a uthärdligare
S., Summers, P.,
TRUS-guided biopsy ultraljudsguidad biopsi patienter varav 23 genomgick smärta, mindre ångest och
Petralia, G. &
in prostate cancer: a av prostatan
endast MRI-guidad biopsi.
grundligare
Pravettoni, G.
pilot study
Statistisk analys:t-test,
kommunikation.
(2020).
Cohen´s d
Patientcentrering är
lyhördhet för patientens
preferenser.
Poh, P. G., Liew, SingaCardiovascular
Säkerhetsföreskrift för Rapport från Changi General Patientsäkerheten
C., Yeo, C., Chong, pore
implantable
god praxis
Hospital I Singapore om
säkerställs vid MRIL. R., Tan, A., &
electronic devices: A
säkerhetsprotokoll för
diagnostik av patienter med
Poh, A. (2017).
review of the dangers
patientsäkerhet vid MRIpacemakers och
and difficulties in
diagnostik av patienter med defibrillatorer genom
MR scanning and
pacemakers och defibrillatorer grundlig kunskap och
attempts to improve
farorna och genom att
safety
utveckla effektiva och
fungerande
säkerhetsprotokoll.
Prasad, R., Gelder, StorThe patient’s
Undersökningen
Original artikel. Prospektiv Proktografi med
K., & Wiles, R.
britannien experience of
jämför patienternas
studie vid en röntgenenhet där genomlysningsteknik var
(2019).
defaecating
upplevelser av
(n=24) patienter genomgick populärare bland
proctography:
proktografi med
prokotgrafi med
patienterna, även om
Comparing magnetic genomlysning eller
genomlysning och (n=17)
skillnaden var marginal.
resonance with
MRI-teknik, för att
patienter med MRI-teknik De Strålsäkerhet bör beaktas,
conventional
säkerställa patientfyllde i en enkät angående
men om patienten inte kan
fluoroscopy
vänligare val av
tillfredställelse med
återskapa symtomen i
techniques
undersöknings-teknik undersökningen. Statistisk
liggande ställning med
analys: medeltal, median,
MRI-teknik bör
Mann-Whitney U-test och p- genomlysning användas för
värden.
preoperativ evaluering.
Patientcentrering är
lyhördhet för patientens
preferenser.
Prince, M., Lee, H., USA
Safety of gadobutrol Undersöka
Prospektiv uppföljningsGadobutrol som
Lee, C-H., Youn, Sydkorea in over 23,000
patientsäkerheten och undersökning utan
administreras inom
S., Lee, I., Yoon, Kina
patients: The
toleransen för
interventioner av 23078 MRI- rekommenderade doser är
W., Yang, B.,
Taiwan GARDIAN study, a Gadobutrol vid MRI- undersökningar med
säker och tolereras väl
Wang, H., Wang, Tyskland global multicentre, undersökningar
Gadobutrol vid 272
bland olika
J., Shih, T., Huang,
prospective, nonorganisationer i Europa, Asien patientpopulationer.
G.-S., Lirng, J.-F.,
interventional study
och Afrika, sammanlagt 17 Medicinskt planering av
Palkowitsch, P.,
olika länder
diagnostik är en
Prince, M. R., Lee,
förutsättning för patientH. G., Youn, S. W.,
centrerad diagnostik och
Lee, I. H., Shih, T.
vård.
T-F. & GARDIAN
study group (2017).
Rinaldi, C. A.,
StorSafety of magnetic Undersöka
Original artikel. ENABLE
Patienter med defibrillatorer
Vitoff, P. J., Nair, britannien resonance imaging patientsäkerheten av MRI pilotstudien evaluerade som har ledningar i vänster
D. G., Bernstein, USA
scanning in patients patienter med CRT- patientsäkerheten på
ventrikel kan undersökas
R.,
Italien
with cardiac
defibrillatorer som har defibrillatorer med ledningar i med MRI-utrustning, utan
Mountantonakis, S. Hong
resynchronization
ledningar i vänster
vänster ventrikel bland
att defibrillatorns funktion
E., Rapacciuolo, Kong
therapy–
ventrikel vid MRI(n=159) patienter som
påverkas negativt. Säkra
A., Carter, N, Tse,
defibrillators
undersökningar med genomgick en MRIimplantat är en förutsättning
H. F. & Green, U.
incorporating
1,5 T magnetfält
undersökning
för patientsäkerhet och
B. (2020).
quadripolar left
patient-centrerad
ventricular leads
diagnostik.
Schukro, C. &
Österrike Safety and efficiency Undersöka
Original artikel. Prospektiv MRI-undersökningar med
Puchner, S. B.
of low-field
patientsäkerheten av studie av (n=338) patienter
låga magnetfält (0,2 Tesla)
(2019).
magnetic resonance patienter med
som genomgick MRIär säkra för patienter med

71

imaging in patients defibrillatorer och
undersökning med lågt
with cardiac rhythm pacemakers vid MRI- magnetfält (0,2T)
management devices undersökningar i låga
magnetfält, 0,2 Tesla

pacemakers och
defibrillatorer, även om
patienten är beroende av
utrustningen och med
kvarblivna delar efter
avlägsnande
Seithe, T., Braun, Tyskland Diagnostic efficacy Analysera diagnostisk Uppföljningsundersökning
Gedoteric acid (Dotarem) är
J., Wolf, M.,
and safety of
effektivitet och
utan interventioner av klinisk ett säkert och diagnostiskt
Vahldiek, J.,
gadoteric acid MR säkerhet av det
användning av kontrastmedel effektivt kontrastmedel vid
Wolny, D., Auer,
mammography in
gadoliniumbaserade inom 15 organisationer i
MRI-mammografier
J., Pociej, J., Heine,
1537 patients.
kontrastmedlet
Tyskaland Radiologerna
O., Hamm, B. & de
Gadoteric acid
rapporterade totalt (n= 1537)
Bucourt, M. (2016).
(Dotarem) vid MRI- patientfall med en strukturerad
mammografi
enkät
undersökningar med
kontrastmedel
Seuri, R., Kalajoki- Finland Sikiön
Säkerhetsföreskrift för LitteraturMRI-undersökningar utan
Helmiö, T.,
magneettikuvaus.
god praxis
sammanställning
Gadolinium kan utföras
Palomäki, M.,
Teema. MagneettiReview n=13
som komplement till
Räisänen, J. &
kuvaus näin tutkin
ultraljudsdiagnostik. MRIKuusela, L. (2018).
undersökningar innan
graviditetsvecka 24 kan
inverka på fostret.
Patientcentrering är
multiprofessionellt planerad
diagnostik i samråd med
patienten.
Shah, A. D., Patel, USA
Clinical Performance Att jämföra
Original artikel. Genom att
Inga betydelsefulla
A. U., Knezevic, A.,
of Magnetic
patientsäkerheten
analysera pacemaker- och
förändringar i utrustningen
Hoskins, M. H.,
Resonance Imaging mellan MRIdefibrillatorparametrar före kunde påvisas bland
Hirsh, D. S.,
Conditional and
villkorliga och
och efter MRIkonventionella och MRIMerchant, F. M.,
Nonconditional
konventionella
undersökningen med 1,5
villkorliga pacemakers och
El Chami, M. F.,
Cardiac Implantable pacemakers och
Teslas magnetfält bland
defibrillatorer. MRIDelurgio, D. B.,
Electronic Devices defibrillatorer vid
(n=97) patienter med
undersökningar med 1,5
Patel, A. M., Leon,
MRI-undersökningar konventionell utrustning och Teslas magnetfält är säkra.
A. R., Langberg, J.
(n=16) patienter med MRIJ. & Lloyd, M. S.
villkorlig utrustning
(2017).
Srinivasan, R., So, StorA review of the
Sammanfatta
LitteraturModerna proteser med
C.W., Amin, N.,
britannien safety of MRI in
säkerhetsföreskrifter sammanställning n= 37
roterande magneter och
Jaikaransingh, D.,
cochlear implant
från olika tillverkare
stabil fixering är säkrare vid
D’Arco, F. & Nash,
patients with retained och aktuell forskning
MRI-undersökningar, men
R. (2019).
magnets
om patientsäkerhet vid
riskerna återstår. Patientens
MRI-undersökningar
medvetna samtycke till
av patienter med
undersökningen är ytterst
protes i innerörat
viktig.
Strand, T.,
Sverige Caring for patients Undersöka
Original artikel.
Flexibilitet i vården som
Törnqvist, E.,
with spinal
röntgenskötarnas
Fenomenologisk studie.
utgår från patientens
Rask, M. &
metastasis during
perspektiv på vården Semi-strukturerade
perspektiv är viktigt för att
Roxberg, Å. (2018).
MRI examination
av patienter med
djupintervjuer med 10
åstadkomma patientryggmetastaser under röntgenskötare vid 2 MRIcentrerad vård vid MRIMRI-undersökningar enheter. Kategorisk analys
undersökningar.
enligt Dahlgren och Fallberg Patientcentrering är att
(7-stegs process)
anpassa etablerade vårdoch säkerhetsrutiner till
patientens behov.
Todt, I.,
Tyskland Cohelar impalnts and Undersöka
Original artikel. Prospektiv Patienterna med protes i
Rademacher, G.,
1,5 T MRI scans: the förekomster av smärta fallstudie av (n=10) patienter innerörat kände ingen
Grupe, G.,
effect of
hos patienter med
med protes i innerörat med
smärta vid MRIStratmann, A.,
diametrically bipolar protes i innerörat vid roterande magnet och/ eller undersökningar med
Ernst, A., Mutze,
magnets and screw MRI-undersökningar skruvfixering i kraniet.
fältstyrkan 1,5 Tesla
fixation on pain
med fältstyrkan 1,5 T Smärtan evalurades m hj a en

72

S. & Mittmann, P.
(2018).
Tsai, L.L., Grant, USA
A. K., Mortele, K.
J., Kung, J. W. &
Smith, M. P.
(2015).

VAS-enkät (visual analog
scale) genast efter
undersökningen
A Practical Guide to Säkerhetsföreskrift för LitteraturMR Imaging Safety: god praxis
sammanställning
What Radiologists SA-CME Learning
Review n=63
Need to Know
Objecives

Tugwell, J. R.,
StorAlleviating anxiety Orifinal artikel.
Goulden, N. &
britannien in patients prior to Jämföra två
Mullins, P. (2018).
MRI: A pilot single- kostnadseffektiva och
centre single-blinded enkelt genomförda
randomised
interventioner med
controlled trial to
standardcompare video
interventioner inför
demonstration or
MRI-undersökningar,
telephone
vars mål är att
conversation with a reducera ångesten
radiographer versus bland patienter
routine intervention

Tugwell-Allsup, J. StorThe experience of Original artikel.
& Pritchard, A. W. britannien patients participating Rapportera kvalitativa
(2018).
in a small
resultat från en
randomised control jämförande
trial that explored
undersökning där två
two different
interventioner (video
interventions to
och telefon-samtal
reduce anxiety prior med röntgenskötaren)
to an MRI scan.
jämfördes med
standard förberedelser
(brev)

Viggiano, M. P.,
Italien
Giganti, F., Rossi,
A., Feo, D. D.,
Vagnoli, L.,
Calcagno, G. &
Defillippi, C.
(2015).
Weidman, E. K., USA
Dean, K. E.,
Rivera, W., Loftus,
M., Stokes, T. W.
& Min, R. J.
(2015.)

Impact of
Reducerar
psychological
förberedande
Interventions on
psykologiska
reducing anxiety,
intervnetioner rädsla
fear and the need for och ångest samt
sedation in children behovet av sedation
undergoing magnetic vid MRIresonance imaging undersökningar av
barn
MRI safety: a report Evaluera aktuella
of current practice screeningmetoder av
and advancements in MRI-patienter och
patient preparation beskriva ett nytt
and screening
alarmsystem, en
metalldetektor med
dämpad belysningen
vid ferromagnetiska

Patientsäkerhet inom MRI
består av regler och
standarder, men
säkerhetskulturen bör
utvecklas i enlighet med
organisationens och
patientens behov.
Pilot-undersökning vid en
Ångesten reducerades mest
MRI-enhet, randomiserad
i videodemonstrationskontrollerad studie bland
gruppen, märkbar
(n=74) patienter som delades i reducering kunde påvisas
2 interventionsgrupper och en även i gruppen som fick ett
kontrollgrupp med
telefonsamtal av
standardförberedelser. STAI- röntgenskötaren jämfört
fågeformuläret utfördes före med kontrollgruppen.
och efter undersökningen.
Interventioner reducerar
Statistisk analys ANOVA, chi ångest. Patienterna
square-test
upplevde att
standardinformations-brevet
inte var tillräcklig. Ingen
skillnad i rörelseartefakta
bland grupperna kunde
påvisas.
Patientcentrering är att
lindra ångest genom
kommunikativa och
delaktiggörande
interventioner.
Frågeformulär som utreder
Visuella videopatientens upplevelser delades presentationer klargör MRIut efter undersökningen
undersökningarnas förlopp
(n=74), ytterligare (n=6)
och invitation till
djupintervjuer med 2 deltagare patientcentrerad
från varje grupp utfördes och konversation innan
analyserades med induktiv
undersökningen reducerar
tematiskt innehållsanalys i
ångesten inför MRIgrupper och undergrupper
undersökningar.
Patientcentrering är att
lindra ångest med
kommunikativa och
delaktiggörande
interventioner.
Original artikel. Retrospektiv Förberedande interventioner
jämförande undersökning av reducerar barnets rädsla och
n=40 barn
ångest och behovet at
n= 65 kontrollgrupp Statistisk anestesi. Patientcentrering
analys
är inviterande och
chi-square test och t-test
delaktiggörande
interventioner.
Litteratursammanställning
n=24

Metalldetektorer med
ljusdämpande effekt vid
upptäckten av
ferromagnetiska föremål
presenterar en ny metod
som bekämpar alarmtrötthet
bland personalen och
tvingar till reaktion innan

73

Wise-Faberowski, USA
L., Velasquez, N.,
Chan, F.,
Vasanawla, S.,
McElhinney, D. B.
& Ramamoorhy,
C. (2018).

föremål innan tillträde
till zon 4
Safety of
Evaluera säkerheten Original artikel. Retrospektiv
Ferumoxytol in
av kontrastmedlet
jämförande undersökning av
children undergoing Ferumoxytol för barn i n=61barn som
cardiac MRI under åldern 1-7 år som
administrerades Ferumoxytol
general anaesthesia genomgår MRI av
jämfört med
hjärtat under anestesi. n=34 barn (kontrollgrupp)
som administrerades
gadolinium

Wollmann, C. G., Tyskland A detailed view on
Steiner, E.,
pacemaker lead
Kleinjung, F. &
parameters remotely
Mayr, H. (2015).
transmitted after
magnetic resonance

Yamashiro, T.,
Kosuke, M. &
Nakajima, K.
(2019).

Japan

Evaluation of
magnetic resonance
imaging acoustic
noise reduction
technology by
magnetic gradient
wavefrom conrol

Yuksel Aslier, N.
G., Saatci, Ö. &
Yildiz, S. (2020).

Turkiet

The Effect of 1.5
Tesla
Contrastenchanced
Temporal Bone MRI
on the Auditory
Functions and
Complaints of
Geriatric Patients
with Tinnitus

tillträde till MRIundersökningsrummet.
Ferumoxytol förkortar
undersökningstiden,
behovet av andningspauser
och ger bättre bildkvalitet.
Lågt blodtryck i samband
med administreringen är
inte statistiskt signifikant.
Säkra kontrastmedel är en
förutsättning för patientcentrerad diagnostik.
ProMRI
Original artikel. Pilot studie Parametrarna visar att
undersökningen
vid en MRI-enhet på (n= 30) ledningarna i pacemakern
evaluerade funktionen patienter som bar
inte påverkas av
av pacemakern Evia mätutrustning för mätning av magnetfältet och har ingen
utrustad med Safio
funktionsparameterar av
signifikant betydelse för
ledningar vid
pacemaker ledningar i 3
patientsäkerheten.
exponering av
månaders tid efter exponering
magnetfält styrkan 1,5 av magnetfält av styrkan 1,5
Tesla.
Tesla.
Evaluera
Original artikel
Bullret från gradienterna
effektiviteten,
Subjektiv evaluering av
dämpas väl, men
säkerheten och
ljudreducering
ComforTone bör användas
inverkan på
n=18 friska volontärer, 24 - 51 med särskild försiktighet
bildkvalitet av
år. Subjektiv evaluering av
eftersom tekniken
ComforTone, som är bildkvalitet av en radiolog och förorsakar förvrängningar i
en ny ljudreducerande objektiv evaluering av
bilderna. Patientcentrering
teknik inom MRIbildkvalitet med Signal-toär att öka välbefinnandet
apparatur
Noice Ratio (SNR) och
med vårdtekniska
contrast-to noice-ratio (CNR) hjälpmedel.
Jämföra effekterna av Original artikel.
Bullret vid 1,5 Tesla MRIbullret vid 1,5 Tesla Audiometriska hörseltester
undersökningar överskrider
MRI undersökningar och patientenkäter 24 timmar gränsvärden och förorsakar
av tinningsbenet på
före och efter MRIhörselförluster speciellt i
patienter med tinnitus i undersökningen, samt 1
grupper över 65 åringar.
två åldersgrupper.
månad senare, n=63 öron med Hörselskydd bör användas
Grupp 1 >65 år och tinnutus på n=55 patienter
på patienter i alla lägen vid
grupp 2 >65 år
MRI-undersökningar.
Patientcentrering är att öka
välbefinnandet genom
vårdtekniska hjälpmedel.

74

