Hur fusioner och förvärv påverkar marknadspriset
och konsumenten på en tvåsidig marknad
En UPP-analys av matleveransbranschen i Finland

Isabella Wall
Pro gradu-avhandling i nationalekonomi
Handledare: Eva Österbacka
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Åbo Akademi
Våren 2021

Abstrakt
Åbo Akademi, Fakultetet för samhällsvetenskaper och ekonomi
Ämne: Nationalekonomi
Författare: Isabella Wall
Arbetets titel: Hur fusioner och företagsförvärv påverkar marknadspriset och
konsumenten på en tvåsidig marknad - En UPP-analys av matleveransbranschen i
Finland
Handledare: Eva Österbacka
Företagsförvärv kan leda till en starkare marknadsposition för det sammanslagna företaget som
kan prissätta produkterna på en högre prisnivå. Företagsförvärv kan även leda till en ökad
produktivitet inom företaget och, därmed har det sammanslagna företaget en möjlighet att sänka
sin prisnivå samtidigt som de ökar sin vinst. På en tvåsidig marknad kan båda sidorna av
marknaden indirekt påverka den andra sidans efterfrågan och prissättningen blir mera komplex
än för ett företag på en ensidig marknad.
I denna avhandling används UPP-metoden för att analysera ett hypotetiskt företagsförvärv på
en tvåsidig marknad samt hur det påverkar båda sidorna av marknaden. UPP-metoden är en
metod som utvecklades på 2010-talet och används bland annat av konkurrensinstitut för att
analysera hur företagsförvärv kan påverka marknadspriset.
Marknaden som analyseras i avhandlingen är matleveransbranschen i Finland.
Matleveransbranschen är en ung och snabbt växande bransch både globalt och i Finland. Bara
under det senaste året har marknaden gynnats av coronapandemin och trenderna på marknaden
blivit allt tydligare och ännu mera konkurrenskraftiga. Företagen försöker uppnå en stark
marknadsställning genom företagsförvärv och låga transportkostnader för slutkonsumenten.
Syftet med denna avhandling var att undersöka matleveransbranschen i Finland och hur ett
hypotetiskt företagsförvärv på marknaden skulle påverka marknadspriset samt
konsumentvälfärden på båda sidorna av marknaden. Resultaten stöder hypotesen att företagen
har möjlighet att utnyttja sin marknadsställning, men att företagen även kräver en
effektivitetsförändring för att uppnå lönsamma resultat.
Nyckelord: UPP, GUPPI, CMCR, tvåsidig marknad, horisontella företagsförvärv,
företagsförvärv, effektivitetsförändringar, matleveransbranschen, konsumentvälfärd
Datum: 15.05.2021

Sidoantal: 84

Innehållsförteckning:
1.

INLEDNING………………………………………………….…………………………. 1
1.1 Disposition………………………………….……………………………… 2
1.2 Frågeformulering………………………………………………………….. 3

2.

BAKGRUND……………………………………………………………………………. 5
2.1 Horisontella företagsförvärv……………………………………………………….... 6
2.2 Konkurrensövervakning……………………………………………………………... 8
2.2.1 Konkurrensövervakning i Finland och EU………………………………. 9
2.2.2 Tillsyn över företagsförvärv i Finland…………………………………... 11
2.3 En tvåsidig marknad……………………………………………………………...…. 12
2.4 Matleveransbranschen…………………………………………………………….… 15
2.4.1 Matleveransbranschen i Finland…………………...……………….…… 19
2.4.2 Företagsförvärv på matleveransbranschen..……………………….…….. 19
2.4.3 Matleveransföretag som mellanhand………………………………...….. 20

3.

TEORI………………………………………………………………………………….... 22
3.1 Teorin om UPP-metoden……………………………………………………..……… 22
3.2 Teorin om GUPPI-metoden…………………………………………………..……… 26
3.3 Teorin om CMCR-metoden…………………………………………..……………… 27
3.4 Mikroekonomisk teori……………………………………………………..………… 28
3.4.1 Konsumentvälfärd……………………..…………………………………. 29
3.4.2 Konsumentöverskott………………………..……………………………. 31

4.

TIDIGARE FORSKNING……………………………………………………..………... 33

5.

METOD OCH DATA…………………………………………………………..………... 36
5.1 Diversionskvoten………………………………………..…………………………… 36
5.1.2 Insamling av diversionskvoten………………………..………………….. 38
5.2 UPP-metoden…………………………………………………………………..…….. 44
5.3 GUPPI-metoden……………………………………………………..……………….. 47
5.4 CMCR-metoden……………………………………………………………..……….. 48
5.5 UPP-metoden enligt en tvåsidig marknad…………………………………….……… 50

6.

RESULTAT…………………………………………………………………………..…… 53

7.

DISKUSSION………………………………………………………………………...…... 67

8.

SAMMANFATTNING………………………………..………………………………….. 74
Litteraturförteckning………………………………………………..…………………….. 76

1. Inledning
Då två företag sammanslås kan det öka på deras finansiella makt och därmed öka
prisnivån på marknaden. Fusioner och företagsförvärv är ett vanligt sätt för företag att öka
sin effektivitet inom bolaget men samtidigt att stärka sin marknadsposition på marknaden.
På en global marknad är det möjligt för företag att utvidga sina marknader samt
marknadsandel på en globalt, detta har naturligt lett till större företag. Detta leder till ett
läge där små företag har svårt att utvecklas till medelstora ellet stora företag. Fram till år
2000 blev årligen 15-20 % av de små företagen till medelstora eller stora företag, men
andelen har halverats fram till år 2017 (Govindarajan & m.fl., 2019). Samtidigt andelen
av stora företag som erhåller sin position samt storlek ökat till 89 % (Govindarajan &
m.fl., 2019).
En grundorsak varför fusioner och företagsförvärv blir godkända av institutioner är för att
öka effektiviteten i det nybildade företaget. En ökad effektivitet borde leda till ökad
konkurrens på marknaden, lägre försäljningspriser och därmed högre konsumentvälfärd.
Men företagsförvärvet kan också leda till en signifikant lokal marknadsställning (Focarelli
& Panetta, 2003). Om effektivitetseffekterna dominerar leder förvärvet till lägre priser
och högre konsumentvälfärd (Focarelli & Panetta, 2003). Om den starkare
marknadspositionen är dominantare än effektivtetseffekterna, kommer förvärvet leda till
en prisökning och minskning i konsumentvälfärden (Focarelli & Panetta, 2003).
I denna avhandling analyseras matleveransbrancshen då det är en växande och relevant
marknad. Marknaden är ung och konkurrensen på den globala marknaden är hård. Undert
de senaste åren har företagsförvärv och fusioner ökar globalt (Selvi, 2019).

Inom

branschen syns en global trend av företagsförvärv, där de större företagen köper upp
mindre företag. Orsaker till trenden är snabba teknologiska förändringar, globalisering av
branscher och strävan efter en global konkurrenskraft (Selvi, 2019). En annan orsak till
trenden är att riskkapitalfinansiering har minskat och de mindre aktörerna konkurrerar om
utrymmen på marknaden (Selvi, 2019). Många matleveransföretag är startups och

1

behöver finansiering. Företagen har en chans att öka sin effektivitet genom
företagsförvärv.
Matleveransbranschen är en tvåsidig marknad, där matleverans-applikationerna har två
olika typer av konsumenter: slutkonsmenten och restaurangerna. I denna avhandling görs
ett hypotetiskt test som undersöker hur konsumenterna på båda sidorna av
matleveransbranschen påverkas av företagsförvärv, då marknaden redan är väldigt
dominerande av få företag som fortsätter att köpa upp de mindre företagen. Avhandlingen
framhäver även relationen mellan restaurangerna och slutkonsumenten, samt hur deras
beslut indirekt påverkar varandra. I avhandlingen ligger fokus på konsumenternas, både
restaurangernas och slutkonsumentens, reaktion på ett hypotetiskt företagsförvärv på den
finska

matleveransmarknaden.

Kommer

konsumenterna

att

använda

matleveransapplikationer trots deras dominerande marknadsställning, eller kommer
konsumenterna utnyttja den tvåsidiga marknaden?

1.1 Disposition
Denna avhandling består av sju kapitel. Det första kapitlet är en introduktion till
avhandling och presenterar även frågeställningen för avhandlingen. I kapitel två
presenteras bakgrundsinformation för avhandlingen, sådan information som är relevant
för avhandlingen och ämnet som undersöks. Kapitel tre presenterar den teorin som
används i analysen. Teorin som presenteras inkluderar teorin för den utvidgade UPPmetoden samt traditionell mikroekonomisk teori. I fjärde kapitlet redogörs tidigare
forskning inom samma ämne. Den tidigare forskningen som presenteras är liknande
undersökningar men av andra marknader. Kapitel fem beskriver datamaterialet och
forskningsmetoden som används i avhandlingen. Därefter presenteras resultatet i kapitel
sex. I kapitel sju avrundas avhandlingen med en diskussion om framtida forskning och
trender på matleveransbranschen.Till sist avslutas avhandlingen med en sammanfattning
av hela avhandlingen.

2

1.2 Frågeformulering
Avhandlingens centrala frågeställning är: hur fusioner och företagsförvärv påverkar
marknadspriset och konsumenten på en tvåsidig marknad. Frågeställningen fokuserar på
matleveransbranschen i Finland samt hur slutkonsumenterna och restaurangerna påverkas
av ett hypotetiskt företagsförvärv på marknaden. Med UPP-metoden analyseras om
marknadspriset skulle öka efter ett företagsförvärv på den finska matleveransbranschen.
På matleveransbranschen i Finland finns det få stora företag, alltså har de tre största
företagen i Finland redan starka marknadspositioner. Avhandlingen analyserar hur ett
företagsförvärv skulle påverka marknadspriset och konsumenten. De tre största
matleveransföretagen i Finland är Wolt, Foodora och Kotipizza. En relevant faktor är att
Wolt är en startup som haft åtta investeringsrundor (Crunchbase). Den senaste
investeringen i det finska startupen annonserades i januari 2021, Wolt hade fått en
investering på 530 miljoner dollar (Crunchbase). Foodora i Finland är ägt av börsbolaget
Delivery Hero. Produktivitetsökning är en orsak till varför företag på denna bransch
sammanslås. Genom UPP-metoden analyseras vilken typ av produktivitetsökning bör det
ske i det sammanslagna företaget för att kunna hålla en möjlig prisökning neutral.
Vid ett företagsförvärv på matleveransbranschen i Finland, kommer företaget utnyttja sin
starka marknadsposition och öka prisnivån för att höja sina inkomster och därmed leder
den högre prisnivån till en lägre konsumentvälfärd? Mina hypoteser för resultatet
presenteras till näst.
Hypotes 1:
Företaget utnyttjar sitt marknadsinflytande och starka position på marknaden med att höja
försäljningspriserna för att maximera företagsvinsten. Slutkonsumenterna ignorerar den
tvåsidiga marknaden och fortsätter konsumera. Leder till högre prisnivå för båda sidorna
och sämre välfärd för både slutkonsumenterna och restaurangerna.

3

Hypotes 2:
Företaget utnyttjar sitt marknadsinflytande och starka position på marknaden med att höja
försäljningspriserna för att maximera företagsvinsten. Restaurangerna är priskänsliga och
leder till högre prisnivå för slutkonsumenterna.

4

2. Bakgrund
I detta kapitel presenteras teoretisk bakgrund för avhandlingen. Bakgrunden är uppdelad
i fyra huvudämnen: horisontella företagsförvärv, konkurrensbegränsningar, tvåsidiga
marknaden och matleveransbranschen. Horisontella företagsförvärv presenteras för att
framhäva varför de sker och hurdana effekter de kan ha på marknaden och konsumenten.
Eftersom min avhandling undersöker hur företagsförvärv påverkar marknadspriset och
konsumenten på en tvåsidig marknad är det relevant att presentera grunden för
horisontella företagsförvärv.
Horisontella företagsförvärv regleras på marknaden och därför presenteras relevanta
konkurrensbegränsningar. Regleringen av horisontella företagsförvärv är en central del i
den nutida konkurrensregleringen över hela världen (Kaplow, 2021). Företagsförvärv kan
leda till horisontella konkurrensbegränsningar som sedan kan resultera i ensidiga effekter
på marknaden. Med ensidiga effekter menas att ett horisontellt förvärv förändrar de
sammanslagna företagens incitament att prissätta sina produkter (Ashenfelter & Hosken,
2010). Horisontella företagsförvärv har fått en ökad uppmärksamhet på grund av en oro
gällande koncentration och marknadsstyrka (Kaplow, 2021). Oron gäller både
traditionella branschen men även nya branscher där teknologin är i centrum (Kaplow,
2021). För att ge en djupare inblick i konkurrensbegränsningar förklaras även
konkurrensövervakning och tillsynen i detta kapitel.
Sedan presenteras även den tvåsidiga marknaden och typiska element på marknaden. Den
tvåsidiga marknaden kan vara komplex och för att förstå analysen senare i avhandlingen
krävs det att man förstår strukturen på en tvåsidig marknad. Därefter presenteras
matleveransbranschen. Kapitlet lyfter fram branschens uppkomst och utvecklingen sedan
den första online matbeställningen togs i bruk. Därefter presenteras grunden för
branschens struktur och moderna trender. Kapitlet framhäver också skilt den finska
matleveransbranschen.

5

2.1 Horisontella företagsförvärv
Horisontella företagsförvärv leder till att två konkurrerande företag sammanslås till ett
företag. Effekten av ett horisontellt företag kan vara konkurrenshämmande om det
sammanslagna företaget får en stark marknadsposition (Dargaud & Reggiani, 2015).
Detta är inte alltid vad som händer. Förvärvet kan också leda till att det sammanslagna
företaget har en större möjlighet att sänka produktionskostnaderna och erbjuda bredare
urval av produkter till ett lägre pris.
Företagens motiv för förvärvet är att öka sin vinst. En ökad vinst kan ske genom ökad
produktivitet och därmed lägre produktionskostnader samt lägre försäljningspris borde
förvärvets effekt på konsumenten och välfärden vara positiv (Blongien & Pierce, 2016).
En ökad vinst kan även ske genom att företaget inte blir produktivare, utan utnyttjar sin
starka marknadsposition för att öka sina försäljningspriser för att därmed öka sin vinst
(Blongien & Pierce, 2016). I detta fall är effekterna på konsumenten och
konsumentvälfärden negativ (Blongien & Pierce, 2016). Det vanligaste argumentet för att
försvara ett horisontellt företagsförvärv är effektivitetsökningar (Dargaud & Reggiani,
2015).
Företag maximerar vinsten genom att sänka priser för att öka efterfrågan på marknaden.
Detta kräver dock även sänkta kostnader inom företaget. Förvärv eller fusioner kan vara
en fördel för marknaden, då förvärvet resulterar i en ökad produktivitet och en sänkt
prisnivå. Det finns olika sätt för det sammanslagna företaget att öka sin effektivitet.
Företaget kan bland annat få tillgång till kostnadssparande teknologi, sprida sina fasta
kostnader eller komma in på nya marknaden genom ett företagsförvärv (Focarelli &
Panetta, 2003). Trots en effektivitetsökning kan företaget även maximera sin vinst genom
monopolistisk prissättning, om de har en tillräckligt stark position på marknaden.
Monopolistisk

prissättning

menar

att

företaget

kan

sälja

den

mängs

där

marginalkostnaderna är lika med marginalvinsten, men för ett högre marknadspris
(Krugman & Wells, 2013). Om företagets marknadsinflytande blir tillräckligt starkt efter
sammanslagningen kan företaget istället maximera vinsten genom att sänka

6

produktionskostnader och höja försäljningspriset. Detta resulterar i ett ett högre
marknadspris och leder till en sämre välfärd för konsumenterna.
I kommande kapitel förklaras hur konkurrensövervakningen sker och varför
konkurrensinstitut har en viktig roll för att reglera företagsförvärv. Mycket fokus ligger
på dominerande ställning och hur stark marknadsposition det sammanslagna företaget
uppnår genom ett företagsförvärv. Nationalekonomers åsikter om nuvarande
konkurrensövervakning och begränsning är tudelad. Det ena perspektivet är att
konkurrenslagarna inte är tillräckligt strikta och det andra perspektivet är att man inte
beaktar den allmänna välfärden tillräckligt.
Shapiro (2019) påpekar om en oro ifall konkurrenslagarna är tillräckligt strikta i den
nuvarande ekonomin. Det är oklart om den växande global marknad och enorma företag
kräver striktare konkurrensbegränsning. Samtidigt finns det studier som undersöker ifall
konkurrensövervakningen har för stort fokus på marknadspositionen och för litet fokus på
effektivitetsförändring och produktdifferentiering. Williamson (1968) lyfte fram
perspektivet varför konkurrensinstitut bör inkludera effektivitetsförändringar i deras
analyser av företagsförvärv. Williamson utvecklade ett tillvägagångssätt att analysera
effektivitetsförändringarna och föreslog att jämföra förlusterna av en högre prisnivå med
interna effektivitets vinsterna. Även om konsumentvälfärden påverkas negativt kan en
effektitetsförändring påverka den totala välfärden positivt. Escrihuela-Villar (2011)
undersökte hur produktdifferentiering påverkar horisontella företagsförvärv. EscrihuelaVillar (2011) påstod att negativa konsumentvälfärdseffekter försvinner då man även
beaktar produktdifferentiering i analyser av företagsförvärv.
Denna avhandling undersöker inte ifall konkurrenslagarna är optimala. Det jag vill
framhäva är de olika åsikterna om de rådande konkurrenslagarna då det har en koppling
till det jag analyserar i denna avhandling. I avhandlingens analysdel inkldueras
effektivitetsförändirngar. Effektivitetsförändringarna har en relevant roll i analysen
eftersom matleveransföretagen på den finska marknaden har redan en stark
marknadsposition. Utan att beakta effektivitetsökingar finns det en stor sannolikhet att

7

företagsförvärvet leder till ett högre marknadspris och lägre konsumentvälfärd.
Matleveransbranschen är en väldigt konkurrensutsatt marknad där företagen på
marknaden för det mesta ännu gör förlust. En stor drivkraft av företagsförvärv på
matleveransbranschen

är

en

produktivitetsökning

och

därför

har

effektivitetsförändringarna en relevant roll i denna avhandling.

2.2 Konkurrensövervakning
En ekonomisk konkurrens betyder att det råder en viss frihet på marknaden. Nya företag
har möjlighet att etablera sig på marknaden och att företagen har friheten att själva
bestämma över sina handlingssätt och metoder (Konkurrens- och konsumentverket A,
2014). Konkurrensen på marknaden har en positiv inverkan på marknadens produktivitet.
Även konsumenten gynnas av konkurrens, då konkurrensen uppmuntrar konkurrenterna
till att utveckla sina produkter och tjänster (Konkurrens- och konsumentverket A, 2014).
En ekonomisk konkurrens orsakar statisk effektivitet i samhället. Det betyder att
konkurrensen styr samhället till att så effektivt som möjligt utnyttja all samtida
produktionsmöjlighet (Konkurrens- och konsumentverket A, 2014). Konkurrensen driver
även dynamisk effektivitet i samhället. Dynamisk effektivitet är att konkurrensen bidrar
till nya produktionsmöjligheter (Konkurrens- och konsumentverket A, 2014).
Konkurrenslagen finns för att främja och skydda både konsumenten och konkurrensen på
marknaden.

Meningen

med

konkurrenslagen

och

övervakningen

av

konkurrensbegränsningar är att säkerhetsställa den ekonomiska konkurrensen på
marknaden. Detta kräver att konkurrensverket, eller den institution som ansvarar för
konkurrensövervakning, agerar och ingriper i konkurrensbegränsande fall som även
strider

mot

konkurrenslagen

(Konkurrens-

och

konsumentverket

B,

2014).

Konkurrensverket kan ingripa på eget initiativ eller vid begäran (Konkurrens- och
konsumentverket B, 2014).

8

Trots att det finns konkurrensövervakande institutioner, återstår andra faktorer som
påverkar den ekonomiska aktiviteten. Shapiro (2019) lyfter fram frågan om
konkurrenslagarna och institutionerna är tillräcklig effektiva och stränga i den rådande
ekonomin. På marknaden syns nämligen oroande effekter. En av de oroande effekterna
som syns är den märkbara ökningen av storleken på företagsvinster (Shapiro, 2019). En
annan oroande effekt är att att större företag har vuxit på bekostnad av mindre företag
(Shapiro, 2019). Företagsvinster har ökat märkbart under de senaste årtionden, I USA har
den del av BNP som kommit från företagsvinster ökat från 7,5 % till över 11 % de senaste
trettio åren (Shapiro, 2019). Trots detta har antalet företag som växer från att vara små
företag till medelstora eller stora företag minskat, samtidigt som företagen som redan varit
stora har en större sannolikhet att behålla sin marknadsposition (Govindarajan & m.fl.,
2019).
Större företag har lyckats växa ännu mera på bekostnad av små företag, då de större
företagen är effektivare och kan därmed utnyttja sin effektivitet för stärka sin position.
Denna trend syns tydligare i USA än i Europa (Shapiro, 2019). Den teknologiska
utvecklingen kan anses vara en orsak till att större företag växer på bekostnaden av mindre
företag. De större företagen har möjlighet att investera och utveckla sina produkter och
tjänster till en högre grad genom deras överlägsna teknologi och kan därmed kontrollera
större delar av marknaden (Shapiro, 2019).

2.2.1 Konkurrensövervakning i Finland och EU
Konkurrensövervakningen i Finland kan ske genom två olika institut, nämligen på
nationell nivå och på EU nivå. Konkurrens- och konsumentverket, även förkortat KKV,
ansvarar för konkurrensövervakning på nationell nivå medan Europeiska kommissionen
ansvarar på EU-nivå. KKV övervakar alltså företagsförvärv i Finland. KKV undersöker
även om företagsförvärv godkänns, blockeras eller om godkännandet kräver ytterligare
åtgärder. Vid behov ingriper KKV mot konkurrensbegränsningar som strider mot
konkurrenslagen eller mot Europeiska unionens konkurrensregler (Konkurrens- och

9

konsumentverket B, 2014). Eftersom den finska konkurrenslagen påverkas av EU:s
konkurrenslagstiftning, deltar KKV i utvecklingen av EU:s konkurrenslagstiftning
(Konkurrens- och konsumentverket, 2017).
Om ett företagsförvärv hindrar konkurrens på den finska marknaden, leder
företagsförvärvet till en stark dominerande marknadsställning eller om företagsförvärvets
omsättning överskrider en viss gräns kommer KKV att ingripa (Konkurrens- och
konsumentverket B, 2014). Dessutom har KKV till uppgift att främja konkurrensen på
finska marknaden samt att lägga fram initiativ för en smart reglering (Konkurrens- och
konsumentverket B, 2014). Målet med regleringen är inte att slopa all reglering för att
främja konkurrens, en smart reglering uppstår då endast väsentliga regleringar är i bruk.
Väsentliga regleringar är sådana som verkligen behövs, då regleringens fördelar
överväger deras nackdelar (Konkurrens- och konsumentverket B, 2014).
Konkurrensövervakningen tillämpar både Finlands konkurrenslag och Europeiska
unionens konkurrensregler. Dessutom har KKV flertal internationella samarbeten, bl.a.
OECD:s konkurrenskommitté, International Competition Network och nordiska
konkurrensmyndigheterna (Konkurrens- och konsumentverket, 2017). Viktigaste
samarbetet är dock med Europeiska unionens kommission eftersom KKV tillämpar de
gemensamma EU-konkurrensreglerna (Konkurrens- och konsumentverket, 2017). EU
grundade 2014 ett nätverk ECN (European Competition Network) som behandlar
konkurrensfrågor tillsammans med konkurrensmyndigheterna (Konkurrens- och
konsumentverket, 2017). ECN nätverket behandlar branschspecifika konkurrensfrågor,
då branscher i olika länder har ofta gemensamma konkurrensfrågor (Konkurrens- och
konsumentverket, 2017). ECN har branschspecifika arbetsgrupper för bl.a. livsmedel,
bank, energi, transport och medicin (Konkurrens- och konsumentverket, 2017). Innan
ECN gör beslut angående konkurrensfrågor behandlar de även fallen med de nationella
konkurrensmyndigheterna, i Finlands fall KKV (Konkurrens- och konsumentverket,
2017).

10

EU:s konkurrensregler förbjuder missbruk av dominerande marknadsställning och
karteller (Konkurrens- och konsumentverket, 2018). Konkurrensreglerna säkerställer en
rättvis konkurrens på marknaden, såsom även finska konkurrensreglerna, men dessutom
säkerställer EU:s konkurrensregler att varor, kapital och tjänster kan fritt röra sig mellan
medlemsländerna (Konkurrens- och konsumentverket, 2018). Konkurrensreglerna
tillämpas i två artiklar. Artikel 101 innehåller förbud mot samarbeten som förvränger
konkurrensen, både horisontella och vertikala konkurrensbegränsningar (Konkurrens- och
konsumentverket, 2018). Artikel 101 omfattar konkurrensbegränsningar som sker genom
avtal mellan konkurrenter, där konkurrenter kommer överens om priser, kvantitet eller
marknadsuppdelning. Artikel 102 innehåller förbudet mot missbruk av dominerande
marknadsställning (Konkurrens- och konsumentverket, 2018).

2.2.2 Tillsyn över företagsförvärv i Finland
Tillsynen

över

konsumentverket,

företagsförvärv

inleddes

1998

i

Finland

(Konkurrens-

och

2020). Skillnaden mellan tillsyn över företagsförvärv och

konkurrensövervakning, är att konkurrensövervakningen sker i efterhand medan tillsyn
över företagsförvärv är en typ av förebyggande övervakning (Konkurrens- och
konsumentverket, 2020). Företagsförvärv som överstiger en viss omsättningsgrad
övervakas och godkänns av KKV. Om företagsförvärvet resulterar i negativa
konkurrenseffekter kan KKV sätta villkor på företagsförvärvet för att nå ett betryggande
resultat (Konkurrens- och konsumentverket, 2020). Då det inte räcker till med att sätta
villkor på företagsförvärvet, kan företagsförvärvet även blockeras helt. Ett företagsförvärv
kan blockeras av marknadsdomstolen (Konkurrens- och konsumentverket, 2020).
Företagsförvärv vars totala omsättning överskrider 350 miljoner euro och vars enskilda
omsättning av minst två av parterna överskrider 20 miljoner euro i Finland, bör anmälas
till KKV (Konkurrens- och konsumentverket, 2020). KKV övervakar företagsförvärven
som anmäls och ingriper då företagsförvärvet hindrar konkurrens på den finska
marknaden (Konkurrens- och konsumentverket, 2020). Efter att anmälan har gjorts,

11

behandlar KKV den i två olika steg. Första behandlingen tar högst 23 dagar, då analyserar
KKV företagsförvärvet och om det är evident att företagsförvärvet inte har negativa
effekter på konkurrensen, godkänns företagsförvärvet redan i den första behandlingen
(Konkurrens- och konsumentverket, 2020). Om företagsförvärvet inte godkänns i den
första behandlingen, fortsätter KKV att analysera förvärvet och effekterna av förvärvet
grundligt (Konkurrens- och konsumentverket, 2020). Detta är det andra steget och den
andra behandlingen, som tar högst 69 arbetsdagar. Företagsförvärvet kan i den andra
behandlingen även godkännas som sådan eller med villkor (Konkurrens- och
konsumentverket, 2020). Om villkoren inte är tillfredsställande framställer KKV
företagsförvärvet till marknadsdomstolen, där marknadsdomstolen har möjligheten att
blockera förvärvet samt att förlänga behandlingstiden med 46 arbetsdagar (Konkurrensoch konsumentverket, 2020). Slutliga beslutet publiceras offentligt på KKV:s webbsidor.

2.3 En tvåsidig marknad
När respektive part i en transaktion (konsument och producent) interagerar genom en
tredje part, som en plattform, är det frågan om en tvåsidig marknad (King, 2013). Dessa
marknader är typiskt väldigt annorlunda från traditionella ensidiga marknader (King,
2013). Till skillnad från en ensidig marknad sätter företagen på en tvåsidig marknad två
olika priser (Affeldt, Filistrucchi & Klein, 2012). Efterfrågan på den ena sidan av
marknaden påverkar efterfrågan på den andra sidan av marknaden samt vice versa.
Prissättningen på en tvåsidig marknad kan anses vara komplex då andra sidan av
marknaden bör beaktas i prissättningen. På en tvåsidig marknad måste företaget även
beakta hur ett högre pris på ena sidan marknaden indirekt påverkar den andra sidan av
marknaden. Den tvåsidiga marknaden har lyft fram varierande åsikter hos både ekonomer
och konkurrensinstitut (King, 2013).
På samma sätt är konsumentvälfärden mera komplex att analysera på en tvåsidig marknad
(Weyl, 2006). Ena sidan av marknaden kan vara villig att betala högre priser och ha en
lägre välfärd för att andra sidan av marknaden ska ha lägre priser (Weyl, 2006). På

12

matlevernasbranschen är det ofta så att restaurangerna går med på högre priser för att hålla
prisnivån hos slutkonsumenterna låga och därmed driva slutkonsumenternas efterfråga.
Ett typiskt element som förekommer på en tvåsidig marknad är synergieffekter (King,
2013). Effekterna kan vara positiva eller negativa och direkta eller indirekta (King, 2013).
Synergieffekterna är positiva då konsumenten på ena sidan av marknaden gynnas av en
ökad mängd av konsumenter på andra sidan av marknaden (King, 2013). En negativ
synergieffekt menar att konsumenten inte gynnas av en ökad mängd av konsumenten på
andra sidan av marknaden (King, 2013). Direkta synergieffekter innefattar att närvaron
av en till konsument har en direkt effekt på resterande konsumenter på den sidan av
marknaden (King, 2013). På matleveransbranschen skulle direkta synergieffekter betyda
att de befintliga slutkonsumenterna gynnas av närvaron av en till slutkonsument som
börjar använda matleveransapplikationen. Men just i matlevernasbranschen finns det inga
direkta synergieffekter. Slutkosnumenten gynnas inte direkt av att en till slutkonsument
börjar använda matleveransapplikationen, men däremot gynnas indirekt av det. Flera
slutkosnumenter leder till att applikationen blir mera attraktiv för restauranger och
mängden restauranger på applikationen ökar, som slutkonsumenten gynnas av.
Synergieffekterna på matleveransbranschen är ofta positiva och indirekta. Anderson,
Waldfogel och Stormberg (2015) hävdar att synergieffekterna är ofta indirekta och
positiva eller indirekta och neutrala. Producentens eller annonsörens synergieffekter är
indirekta och positiva, men slutkonsumentens synergieffekter kan vara positiva eller
neutrala

(Anderson,

Waldfogel

&

Stormberg,

2015).

Större

mängd

aktiva

applikationsanvändare indikerar en större försäljning för restaurangerna och
synergieffekten är positiv. Relationen mot motsatta håll kan antingen vara positiv eller
negativ på en tvåsidig marknad (Anderson, Waldfogel & Stormberg, 2015).
Slutkonsumenten kan gynnas av att ha fler restauranger på applikationen eller vara
obrydda av mängden restauranger beroende på slutkonsumentens preferenser.
Ett annat typiskt element på en tvåsidig marknad är konsumenternas känslighet mot andra
konkurrenter på samma plattform. På en tvåsidig marknad är det vanligt att ena
konsumenten inte bryr sig hur många andra konsumenter som konsumerar samma vara,

13

medan andra sidan av marknaden är känsligare (Anderson, Waldfogel & Stormberg,
2015). På matleveransbranschen är slutkonsumenten obrydd och restaurangerna känsliga.
Restaurangerna konkurrerar med andra restauranger på samma applikation och därmed
känslig, samtidigt som slutkonsumenten är obrydd så länge som restaurangerna har
möjlighet att ta emot inkommande beställningar. Om restaurangerna hade en väldigt
begränsad produktionsmängd och efterfrågan av matbeställningar vore högre än vad
restaurangen kan producera är det möjligt att slutkonsumenternas elemnt skiftas från att
vara obrydda till känsliga. Men i typiska fall är slutkonsumenten obrydd och
restaurangerna känsliga.
Konsumenten på en tvåsidig marknad är ofta läsaren, användaren, lyssnaren eller
åskådaren (Anderson, Waldfogel & Stormberg, 2015). Slutkonsumenten väljer att
prenumerera på en viss tjänst eller ladda ner en viss applikation. Slutkonsumenten kan
även välja att prenumerera flera tjänster eller ladda ner flera applikationer (Anderson,
Waldfogel & Stormberg, 2015). Den andra sidan av marknaden består ofta av producenten
eller annonsörer (Anderson, Waldfogel & Stormberg, 2015). På matleveransbranschen är
det frågan om restaurangerna som producerar maten som levereras. Restaurangerna vill
nå ut till en stor kundbas genom matleveransapplikationen. Anderson, Waldfogel och
Stormberg (2015) antar att producenternas eller annonsörens konkurrens dämpas på
plattformen då annonserna eller utbudet varierar. På matleverasnbranschen dämpas
konkurrensen hos restaurangerna då det finns stora variationer på utbudet av maten
(snabbmat, bistro, cafe…).
Teorin för den tvåsidiga marknaden i denna avhandling använder sig bland annat av den
teori Affeldt, Filistrucchi och Klein (2012) härleder och undersöker i sin studie. På
matleveransbranschen sätter applikationerna ett pris för slutkonsumenten som beställer
maten hem och ett pris för restaurangen som tillreder maten. Matleverans-applikationerna
sätter priset 𝑃1𝑆 för slutkonsumenterna och 𝑃1𝑅 för restaurangerna. Mängden av
slutkonsumenter, 𝑄1𝑆 , påverkas av 𝑃1𝑆 men även av kvantiteten restauranger, 𝑄1𝑅 , och 𝑃1𝑅 .
Anta att priset för restaurangerna, 𝑃1𝑅 , höjs och därmed minskar 𝑄1𝑅 , detta kommer leda
till ett mindre utbud av restauranger på matleverans-applikationen och påverkar

14

slutkonsumentens efterfråga och därmed 𝑄1𝑆 . En prisökning av 𝑃1𝑅 eller 𝑃1𝑆 påverkar 𝑄1𝑆
och 𝑄1𝑅 .

2.4 Matleveransbranschen
Pizza-hut lanserade den första online pizza beställningen redan 1994 (Statista, A). Sedan
dess har online matleveransbranschen vuxit kraftigt, samt att nya typer av företag klivit in
på marknaden. Matleveransbranschen är en relativt ny bransch som växte snabbt på 2010talet då smartphones och applikationer blev allt vanligare. Branschen kan delas in i två
olika typer av företag: restaurang-till-konsument-leverans och plattform-till-konsumentleverans (Statista, A). Den första typen, restaurang-till-konsument, menar en direkt
leverans från restaurangen till konsumenten. Denna typen av leverans kan ske genom att
konsumenten beställer direkt från restaurangen, eller använder en tredje part att beställa
maten ifrån men att restaurangen sköter leveransen själv (Statista, A). Den andra typen,
plattform-till-konsument, syftar till en tredje part som sköter leveransen samt att
beställningen sker via den tredje parten (Statista, A).
Branschen globala inkomst för 2020 nådde upp till ett värde på 120 826 miljoner euro
(Statista, A). Den totala inkomsten inkluderar både restaurang-till-konsument- och
plattform-till-konsument-leverans, där restaurang-till-konsument tog upp 48 % av den
totala inkomsten år 2020 (Statista, A). Restaurang-till-konsument-andelen är ännu relativt
stor, men enligt prognoser för de kommande åren kommer andelen av restaurang-tillkonsument-inkomsten att minska, samtidigt som andelen av plattform-till-konsumentomsättning kommer att öka (Statista, A). Den globala marknadens inkomst och förväntade
tillväxt illustreras i figur 1.

15

Figur (1).
(Statista, A).
Den totala inkomsten för branschen, både globalt och på den europeiska marknaden, anses
öka i värde för de kommande åren (Statista, A). Den europeiska marknadens inkomst för
2020 nådde upp till ett värde av 18 496 miljoner euro (Statista, B). I jämförelse med den
globala marknaden har restaurang-till-konsument-leveransen en starkare ställning på den
europeiska marknaden. Restaurang-till-konsument-andelen 2020 upptog 68,7 % av den
totala inkomsten (Statista, B). Restaurang-till-konsument- leveransen har en betydligt
starkare position i Europa än i jämförelse med den globala marknaden. Den europeiska
marknadens tillväxt illustreras i figur 2.

16

Figur (2).
(Statista, B).
Den utvecklade matleveransbranschen tillåter konsumenten att välja bland ett urval av
restauranger och beställa genom en plattform på sin egna telefonen. Matleveransapplikationer fungerar som en mellanhand som exkluderar den traditionella
beställningsmetoden, att konsumenten beställer maten direkt via restaurangen.
Konsumenten kan istället välja från ett brett urval av restauranger från ett och samma
ställe.
I den här avhandlingen menar traditionell beställningsmetod att konsumenter kontaktar
och beställer maten från restaurangen direkt, utan en tredje part. Online matleverans samt
plattform beställning inkluderar både restaurang-till-konsument-leverans och plattformtill-konsument-leverans.

Hela matleveransbranschen inkluderar alltså både

en

traditionella beställningsmetod och online matleverans (Padhi, 2020).
I figur 3 illustreras skillnaden mellan de olika typerna av beställning och leverans.
Slutkonsumenten kan välja mellan att beställa direkt från restaurangen eller beställa via
en plattform. Då slutkonsumenten beställer via en plattform kan det ske att

17

slutkonsumenten är omedveten om det är en tredje part eller restaurangen själv som sköter
själva leveransen, då online beställning kan bestå av både och. En annan skillnad är att
betalningen kan ske i olika skeden av processen, beroende på vilken typ av beställning
och leverans konsumenten väljer. Dessutom skiljer sig leveransen då restaurang
leveransen utförs av restaurangens personal medan plattformens leverans utförs vanligtvis
av gig arbetare.

+ möjlig betalning

Slutkonsumenten
Traditionell beställning
+ möjlig betalning

Plattform beställning +
betalning

Leverans
Leverans

Restaurangen
(beställning)

Restaurangen
tillagar
beställningen

Plattform
(beställning)

Plattform-tillkonsument
leverans

Restaurang-tillkonsument leverans

Restaurangen
(leverans)

Plattformens gig
arbetare
(leverans)

Figur (3).
I den här avhandlingen krävs information om matleveransbranschens marginaler, med
andra ord vinstmarginaler. Marginalerna beräknas genom att subtrahera direkta kostnader
från försäljningsvinsten. Eftersom många företag på marknaden ännu är unga eller
startupföretag beaktas endast direkta kostnader. Enligt en rapport av Mckinsey kan
matlevernasföretag nå upp till vinstmarginaler på 30 % (Hirschberg & m.fl.,2016). I
Mckinsey rapport exkluderas icke-rörelsekostnader. Nivån på 30 % anses som en
industriestandard.

18

2.4.1 Matleveransbranschen i Finland
På matleveransbranschen i Finland är de tre största företagen Wolt, Foodora och
Kotipizza. Foodora kom in på finska marknaden sommaren 2015 samtidigt som Wolt är
ett finskt företag som grundades 2014 (Helsingin Uutiset, 2016). Kotipizza Group Oy är
också ett inhemskt företag som grundades 2011, där företaget har egen matleverans och
plattform (Kauppalehti, A). Förutom dessa företag finns det mindre lokala företag som
konkurrerar på samma marknad.
Företaget Pizza-online.fi var tidigare en relativt stor konkurrent på den finska marknaden,
men blev en del av Foodora brändet i januari 2020 (Mtv Uutiset, 2020). Pizza-online.fi
grundades 2007 som sedan såldes åt det tyska företaget Delivery Hero 2012, samma tyska
börsbolag har ägt Foodora i Finland sedan 2015 (Kauppalehti, B, 2020). Pizza-online
inkluderades under Foodora brändet i januari 2020 och finns därmed inte mera som en
skild konkurrent på den finska marknaden (Mtv Uutiset, 2020).

2.4.2 Företagsförvärv på matleveransbranschen
En trend som syns på den globala matleveransbranschen är företagsförvärv, som till en
viss del drivs av att företagen kräver stora mängder av beställningar för att kunna hålla
modellen lönsam. Branschen växer snabbt och de största företagen på marknaden försöker
uppnå starka globala ställningar genom företagsförvärv. Företagsförvärven förväntas
fortsätta, speciellt då matleveransbranschen har de senaste året gynnats av den globala
coronapandemin. Under 2020 skedde några stora företagsförvärv på marknaden som
framhäver den höga konkurrensen på marknaden just nu. Holländska Just Eat Takeaway
företaget köpte det amerikanska företaget Grubhub för 7.3 miljarder dollar (Conger,
Satariano & Merced, 2020). Just Eat Takeway företaget är även ett nytt sammanslaget
företag som uppkom i januari 2020 genom en sammanslagning av det holländska företaget
Takeaway och det brittiska företaget Just Eats (Lunden, 2020). Ett annat stort

19

företagsförvärv som skedde 2020 på matleveransbranschen var Uber och Postmates där
värdet för förvärvet låg på 2.65 miljarder dollar (Etherington. 2020).
Trenden angående företagsförvärv på marknaden har olika orsaker. En orsak är den
växande unga branschen och företag vill behålla sin position på marknaden. De senaste
företagsförvärven har även drivits av coronapandemin. Pandemin har lett till en osäkerhet
som resulterat i att företagen prioriterat likviditet (Padhi, 2020). En annan orsak till
företagsförvärven

är

lägre

priser

för

slutkonsumenten

och

en

möjlig

produktivitetsökningen, ju större konsumentbas företagen har desto större sannolikhet att
sänka transport priserna för slutkonsumenten (Padhi, 2020). Samt en tredje drivande
faktor är efterfråge ökningen på grund av restaurang restriktioner under pandemin, som
har lett till att en större andel av restaurang konsumtionen sker via leverans (Padhi, 2020).

2.4.3 Matleveransföretag som mellanhand
Online-matleveransföretagen har två olika priser. Ett pris som företag lägger på
slutkonsumenten och ett pris som företaget lägger på restaurangerna. Online
matleveransföretagen och plattform beställning fungerar som en mellanhand för
slutkonsumenten och restaurangerna. Låga transportkostnader driver efterfrågan hos
slutkonsumenten och mängden aktiva slutkonsumenter driver efterfrågan hos
restaurangerna. Eftersom låga transportkostnader driver efterfrågan hos slutkonsumenten
kräver det att matleveransföretagen håller transportkostnaderna låga. Det som driver
lönsamhet hos online matleveransföretag är volym (Kauppalehti, C). Inkomsten för en
leverans är låga och för att kunna upprätthålla en lönsam modell kräver det en stor
kvantitet (Kauppalehti, C).
Online matleveransföretagets inkomst kommer från två håll, transportkostnaderna
slutkonsumenten betalar och restaurangernas kommission. Slutkosnumentens pris syns
för användarna i applikationen eller på plattformen, dock kan den vara dynamisk men är
transparent för båda sidorna av marknaden. Men restaurangernas pris är inte lika

20

transparenta samt svårare att estimera då online matleveransföretaget har skilda kontrakt
med varje restaurang. Verkställande direktören för turism- och restaurangförbundet rf
framhäver i en intervju med Yle att användningen av online matleveransföretag är till en
viss del problematisk för restaurangerna (Vuorela, 2021). Problemet består till en viss del
av en saknad transparens på marknaden. Slutkonsumenten tror att hen står för
transportkostnaderna, men i verkligheten står slutkonsumenten endast till en viss del av
transportkostnaderna, resterande mängd är täckt av restaurangerna (Vuorela, 2021). När
slutkonsumenten beställer via en tredje part saknas en viss transparens om restaurangens
perspektiv (Vuorela, 2021). Online matleveransföretagens priser för restaurangerna kan
vara så höga att det kan vara svårt för restaurangerna att göra vinst (Vuorela, 2021).
Online-mateleveransföretagen har i vissa kontrakt inkluderat att maten som säljs via deras
plattform måste ha samma pris som den mat som säljs på plats i restaurangen (Vuorela,
2021). Det här exkluderar möjligheten för restaurangerna att ha högre priser på
matleveransapplikationen för att täcka kommissionen som matleveransföretagen tar.

21

3. Teori
Det teoretiska ramverket för avhandlingen består av empiriska tillämpningar,
konsumentvälfärd och vanlig mikroteori. Grunden till det teoretiska ramverket är att svara
på hur företagsförvärv och fusioner påverkar marknadspriset och därmed även
konsumenterna på en tvåsidig marknad. De empiriska tillämpningarna ger svar på hur
företagssammanslagningar

påverkar

marknadspriset,

medan

mikroteorin

och

konsumentvälfärden kompletterar resultatet och svarar på hur det påverkar konsumenten.
I detta kapitel presenteras teorin för den utvidgade UPP-metoden, traditionell
mikroekonomisk teori samt konsumentvälfärd.
Den utvidgade UPP-metoden refererar till en metod som inkluderar UPP-, GUPPI och
CMCR-testet. Den utvidgade UPP-metoden består alltså av tre olika empiriska
tillämpningar som används i den här avhandlingen för att analysera företagsförvärvens
påverkan på en tvåsidig marknad. För att få en djupare förståelse om de empiriska
tillämpningar som används i avhandlingen, presenteras den grundläggande teorin för de
olika tillämpningarna. Den utvidgade UPP-metoden består av tre olika test och teorin för
användningen av dessa test presenteras i detta kapitel. Senare i avhandling kommer den
utvidgade UPP-metoden att användas för att analysera hur ett hypotetiskt företagsförvärv
på matlevernasbranschen i Finland påverkar marknadspriset och konsumenterna. Därför
är det relevant att presentera teorin för UPP-, GUPPI- och CMCR-testet.

3.1 Teorin om UPP-metoden
UPP-testet, som är en förkortning av den engelska termen upward pricing pressure,
föreslogs av Farrell och Shapiro på 00-talet. UPP-metoden är ett behändigt ramverk att
analysera företagsförvärv eftersom det inte kräver komplexa data. Farrell och Shapiro
(2008) föreslog UPP-metoden som ett nytt ramverk för att analysera om företagsförvärv
leder till nedsatt konkurrens och högre prisnivå. Metoden grundar sig på en
oligopolmarknad där det råder prissättningskonkurrens, medan utfallet förutser hur det
22

föreslagna förvärvet kommer att påverka prisnivån (Farrell & Shapiro, 2008).
Minskningen av konkurrensen på marknaden och kostnadsbesparingarna från
sammanslagningen jämförs för att analysera om priset ökar eller faller (Farrell & Shapiro,
2008).
Innan Farrell och Shapiro tog fram UPP-testet, användes, och används ännu, en typ av
metod som kallas för fusionssimulering. Werden, Froeb och med flera introducerade
fusionssimuleringsmetoden på 1990-talet (Baltzopoulos, Kim & Mandorff, 2015).
Användningen av fusionssimuleringsmetoden är relativt komplex och innefattar tre olika
steg. Första steget är att modellera branschen och konkurrensens natur, andra steget är att
kalibrera modellen med data före och efter fusionen, och det tredje steget är att använda
den kalibrerade modellen från andra steget för att förutspå marknadspriset (Farrell &
Shapiro, 2008).
Fusionssimuleringensmetoden har ett liknande syfte som UPP-metodens syfte, att
analysera och förutse ensidiga priseffekter av företagsförvärv. Dock uppkommer en del
problem i användningen av fusionssimuleringen. För att praktiskt sätt analysera
företagsförvärv med fusionssimulering, krävs data om efterfrågan och priselasticiteten,
som kan vara problematisk att estimera (Baltzopoulos, Kim & Mandorff, 2015). En
efterfrågesimulering är även komplex och tidskrävande och blir därmed svår att utföra då
man har en begränsad tid på sig att analysera förvärvet (Baltzopoulos, Kim & Mandorff,
2015). Även om fusionssimulering är en metod som används idag, både av
konkurrensverk och företag som sammanslås, har det inte bevisats att fusionssimulering
är den primära metoden någon domstol utgår ifrån då den avgör om om förvärvet skadar
konkurrens eller inte (Farrell och Shapiro, 2008). Bristerna i ramverket har lett till att ett
flertal nya metoder utvecklats, som GUPPI, IPR1, CMCR och även UPP.
UPP-metoden och fusionssimuleringen är olika sätt att i princip mäta samma sak, alltså
priseffekten. Metoderna är olika och kräver olika typer av data, fusionssimuleringen
kräver data om priselasticitet och efterfrågan, medan UPP-metoden kräver data om
1

IPR står för Illustrative Price Rise test.

23

diversionkvoten (Epstein och Rubinfeld, 2010). UPP-metoden har två viktiga delar. Ena
delen är diversionkvoten, som är en viktig del i utförandet av UPP-testet. Den andra
viktiga delen i ett UPP-test är vinstmarginalerna, eller lönsamheten (Baltzopoulos, Kim
& Mandorff, 2015).
Anta att det finns tre företag på marknaden, 1, 2 och 3 - där varje företag säljer en produkt.
Företag 1 säljer produkt 1, företag 2 säljer produkt 2 och företag 3 säljer produkt 3.
Produkterna är perfekta substitut. Företag 1 höjer sitt produktpris från 𝑝1 till 𝑝2 , en
prishöjning av produkt 1 leder till att konsumenter övergår till att konsumera produkt 2
eller 3 istället för produkt 1. Anta att företag 1:s förlorade konsumenter som övergick till
2 är 𝑥 medan de förlorade konsumenter som övergick till 3 är 𝑦. Övergången representerar
företag 1:s förlust samt de konkurrerande företagens vinst. Anta därefter att företag 1 och
2 fusioneras, diversionskvoten är den mängd konsumenter som företag 1 förlorade och
som övergick till företag 2. Om alla förlorade konsumenter övergick till företag 2 är 𝑥 =
1 vid prishöjningen, detta betyder att diversionskvoten är 1 och fusionen borde leda till ett
höjt pris. Figur (4) nedan är en enkel illustration av exemplet.

p2
p1

1
x

p1
y

2

3
p1 < p2
Figur (4).

Enligt Farrell och Shapiro (2008) är UPP-metoden en ny fusionssimulering, som fungerar
även i praktiska fall. UPP-metoden möjliggör en förenklad empirisk tillämpning
(Baltzopoulos, Kim & Mandorff, 2015). Istället för att analysera efterfrågan och
priselasticiteten analyseras korspriselasticiteten d.v.s. diversionskvoten (Baltzopoulos,

24

Kim & Mandorff, 2015). UPP-metoden kräver endast data om företagets marginaler som
anges i samband med företagsförvärv, och diversionskvoten, som kan mätas genom
empiriska metoder (Baltzopoulos, Kim & Mandorff, 2015). Utöver detta kräver UPPmetoden inte en definition på marknadsgränserna (Cheung, 2014). Detta gör UPPmetoden till en praktisk metod att analysera priseffekter på företagsförvärv.
Den förenklade ekvationen för UPP-metoden visas i ekvation (1). Måttet bestämmer
effektiviteten för produkt 𝑖, och ekvation (1) ger prispressmåttet för produkten. Ju högre
diversionskvoten är, desto större prishöjning, eller ju mindre effektivitet, desto större
sannolikhet för prishöjning (Baltzopoulos, Kim & Mandorff, 2015). Den fångade
försäljningen

vid

priset

före

sammanslagningen

betecknas

med

𝑝0

0
𝑚20 𝑑12
(𝑝20)
1

(Baltzopoulos, Kim & Mandorff, 2015). Den förstärkta marknadspositionen kan tolkas
som höjda marginaler, och därmed som ett incitament att höja priserna (Baltzopoulos,
Kim & Mandorff, 2015).
𝑝0

0
𝑈𝑃𝑃1 = −𝑒10 + 𝑚20 𝑑12
(𝑝20).
1

Ekvation (1).
(Baltzopoulos, Kim & Mandorff, 2015).

I ekvation (1) beräknas

UPP-resultatet för företag 1. Ekvationen beaktar

effektivitetsförändringen −𝑒10 , om företag 1 ökar effektiviteten efter förvärvet kommer
det påverka UPP-resultatet negativt eftersom en ökning av effektiviteten minskar
sannolikheten för en prishöjning. Marginalerna för företag 2 betecknas med 𝑚20 och
0
diversionskvoten från företag 1 till företag 2 betecknas med 𝑑12
. Ekvation (1) beaktar

även prisskillnaden mellan företag 1 och företag 2, men i denna avhandling antas ingen
prisskillnad, alltså 𝑝1 = 𝑝2 .
UPP ekvationen kan tillämpas utan effektiviteten, då effektivitets förändringen efter
företagsförvärvet kan vara svårt att definiera. För att kunna skilja på de olika UPP
25

ekvationerna, används 𝑈𝑃𝑃𝑁𝑜𝐸𝑓𝑓 för att beteckna den UPP ekvation som exkluderar
effektiviteten. I denna avhandling används både 𝑈𝑃𝑃𝑁𝑜𝐸𝑓𝑓 och 𝑈𝑃𝑃1 för att räkna UPP
resultatet. Ekvation (2) exkluderar −𝑒10 , just p.g.a den orsaken att effektivitets
förändringen är komplex att definiera. Men ekvation (1) används i avhandlingen för att
beräkna olika scenarion, om effektiviteten antas öka med en viss procent.
𝑝20
0
𝑈𝑃𝑃𝑁𝑜𝐸𝑓𝑓 = 𝑚20 𝑑12
( 0)
𝑝1
Ekvation (2).

3.2 Teorin om GUPPI-metoden
GUPPI-metoden, en förkortning av den engelska termen Gross Upward Pricing Pressure
Index, introducerade Moresi på 2000-talet (Baltzopoulos, Kim & Mandorff, 2015).
Metoden är väldigt lik UPP-metoden, och kan användas för att förstärka resultatet av den
inkluderade UPP-metoden. Därför används även GUPPI-metoden i denna avhandling, för
att förstärka och ge en djupare insikt av priseffekterna av företagsförvärv. UPP-metoden
ger ett mått på pris förändringens riktning, medan GUPPI-metoden fastställer kvantiteten
på incitament storleken (Baltzopoulos, Kim & Mandorff, 2015). GUPPI-metoden
beräknar brutto incitamentet av den förstärkta marknadspositionen (Baltzopoulos, Kim &
Mandorff, 2015). Till skillnad från UPP-metoden, antar GUPPI-metoden noll
effektivitetsökning som resultat av en fusion (Competition Competence Report Spring
2013).
Orsaken till att GUPPI-metoden används ofta i samband med den inkluderade UPPmetoden, är för att de har mycket gemensamt och som UPP-metoden, kräver GUPPImetoden data över diversion värdet och företagets marginaler (Competition Competence
Report Spring 2013). GUPPI-metoden kräver inte en definition på marknadsgränser
(Reuters, 2013).

26

Den förenklade ekvationen för GUPPI-metoden visas i ekvation (3). Ekvationen är samma
som 𝑈𝑃𝑃𝑁𝑜𝐸𝑓𝑓 eftersom GUPPI-metoden beaktar inte effektivitets förändringar.
Skillnaden mellan GUPPI och 𝑈𝑃𝑃𝑁𝑜𝐸𝑓𝑓 är att resultatet av𝑈𝑃𝑃𝑁𝑜𝐸𝑓𝑓 kräver ett
antagande om förändringar i effektiviteten, samtidigt som GUPPI resultatet antar att
effektiviteten hålls samma.
𝑝0

0
𝐺𝑈𝑃𝑃𝐼1 = 𝑚20 𝑑12
(𝑝20) .
1

Ekvation (3).
(Baltzopoulos, Kim & Mandorff, 2015).
I ekvation (3) beräknas GUPPI resultatet för företaget 1. Marginalerna för företag 2
0
betecknas med 𝑚20 och diversionskvoten från företag 1 till företag 2 betecknas med 𝑑12
.

Ekvation (3) beaktar även prisskillnaden mellan företag 1 och företag två, men i denna
avhandling antas ingen prisskillnad, alltså 𝑝1 = 𝑝2 .

3.3 Teorin om CMCR-metoden
CMCR-metoden är en förkortning av den engelska termen Compensating Marginal Cost
Reduction. Denna metod är inriktad på marginalkostnaderna. Både UPP och GUPPImetoderna beräknar priset efter fusionerna, medan CMCR-metoden beräknar den
kompenserade minskningen av marginalkostnaderna (Werden & Froeb, 2011). Som redan
tidigare nämnt, är det sammanslagna företagets motiv för ett företagsförvärv, ökad vinst.
Vinstökning kan ske genom prishöjning eller en minskning av produktionskostnader,
alltså en ökad effektivitet. CMCR-metoden antar att förändringen marginalkostnaden
redogör även för förändringen i priset. Om den kompenserade marginalkostnaden
minskar, krävs inte en prishöjning för att det sammanslagna företaget ökar sin vinst
(Werden & Froeb, 2011). Rätt mängd av minskad marginalkostnad, kommer att
neutralisera konkurrensbegränsande effekterna (Werden & Froeb, 2011).

27

Fördelarna med CMCR-metoden är att den inte kräver gränser för marknaden eller
information av företag som inte sammanslås (Werden & Froeb, 2011). Datan som krävs
för att beräkna CMCR är diversionskvoten och marginalerna före sammanslagningen eller
alternativt priset före sammanslagningen (Werden & Froeb, 2011).
Den förenklade ekvationen för CMCR-metoden visas i ekvation (4). Där 𝑚0 betecknar
marginalerna för tidpunkten 0, som i detta fall är före företagsförvärvet. Diversionskvoten
0
vid tidpunkt 0 från företag 1 till företag 2 betecknas med 𝑑12
.

𝑒𝐶𝑀𝐶𝑅 =

0
𝑚0 𝑑12
0
1−𝑑12

.

Ekvation (4).
(Baltzopoulos, Kim & Mandorff, 2015)
Anta att företagsförvärvet mellan företag 1 och 2 har vinstmarginaler som är 50 % och
diversionskvoten för respektive företag är 20 %. Detta kräver en 12,5 % minskning av
marginalkostnaderna för att hålla priset konstant och undvika en prisökning
(Baltzopoulos, Kim & Mandorff, 2015). Kostnadsförminskningen är uttryckt som procent
av priset (Baltzopoulos, Kim & Mandorff, 2015).

3.4 Mikroekonomisk teori
Teorin och grunden för den utvidgade UPP-metoden har nu förklarats. Genom att använda
de empiriska tillämpningarna senare i avhandlingen analys, får man en uppfattning om
företagsförvärvet leder till en prisförändring, och till vilken grad. För att förknippa
resultatet från de empiriska tillämpningarna till effekten på konsumenterna, inkluderas
även generell mikroekonomisk teori där fokus ligger på konsumentvälfärden. Genom att
använda mikroteori kan man dra slutsatser om hur prisförändringar påverkar
konsumentens

välfärd.

I

följande

kapitel

förklaras

konsumentvälfärd

samt

konsumentöverskott i detalj.

28

3.4.1 Konsumentvälfärd
Termen konsumentvälfärd hänvisar till konsumenternas välfärd oberoende av
producenternas välfärd (Hovenkamp, 2020). Majoriteten av litteraturen som fokuserar på
konsumentvälfärd, antar att variabeln som betonas är priset (Hovenkamp, 2020). Om allt
annat är lika och priset ökar, minskar konsumentvälfärden och vise versa (Hovenkamp,
2020). På en marknad där det råder perfekt konkurrens, råder en maximerad
konsumentvälfärd samtidigt som det råder en maximerad allmän välfärd (Hovenkamp,
2020). Allmän välfärd inkluderar konsument- och producentvälfärd. Då det råder perfekt
konkurrens driver konkurrensen ner marknadspriset och maximerar konsumentvälfärden,
samtidigt som efterfrågan ökar av det låga marknadspriset och maximerar konsumtionen
och leder till maximal producentvälfärd (Hovenkamp, 2020). Eftersom det inte råder en
perfekt konkurrens på varje marknad, krävs det institutioner och konkurrenslagar som
strävar till en effektiv marknad med maximal välfärd. Om det endast existerade marknader
med perfekt konkurrens, skulle man inte behöva konkurrenslagar och konkurrensverk.
Producenterna vill maximera sin vinst och välfärd genom företagsförvärv. Den ökade
effektiviteten bör vara tillräckligt stor för att producenterna kan öka sin vinstmaximering,
utan att höja försäljningspriserna. I detta fall kommer producenten att maximera sin vinst
och öka sin välfärd, utan att konsumenternas välfärd försämras (Hovenkamp, 2020). Om
konsumentens välfärd minskar av en prishöjning, anses detta konkurrensbegränsande,
även om konsumentförlusten kompenseras av producent vinsten (Hovenkamp, 2019). Om
priset höjs med 100 euro, kommer detta påverka konsumentvälfärden negativt, men om
produktionskostnaderna minskar med 120 euro kommer detta resultera i en positiv allmän
välfärd då produktions vinsten är större än konsument förlusten. Detta kallas för
produktions vinstens och konsument förlustens trade off (Hovenkamp, 2019).
I Graf 1 illustreras denna trade off. Oliver E. Williamson presenterade en graf som blivit
känd för att illustrera denna trade off (Hovenkamp, 2019). Graf 1 i denna avhandling är
Williamsons presenterade upplägg. Grafen illustrerar en marknad där det rådde
konkurrens på marknaden innan ett företagsförvärv. Innan företagsförvärvet var priset 𝑃1

29

och kostnader 𝐴𝐶1, p.g.a konkurrensen var priset lika med kostnaderna (𝑃1 = 𝐴𝐶1).
Företagsförvärvet ledde till två praktiska ändringar på marknaden. Den första ändringen
var att det sammanslagna företaget kunde höja priset från 𝑃1 till 𝑃2 p.g.a en ökad
marknadsmakt. Den andra ändringen var en effektivitetsökning som ledde till att
kostnaderna sjönk från 𝐴𝐶1 till 𝐴𝐶2. Detta leder till en effektivitetsförlust, då priset höjs
samtidigt som kostnaderna sjunker (Hovenkamp, 2019). Effektivitetsförlusten illustreras
av område 𝐴1. Område 𝐴2 representerar produktions vinsten av den ökade effektiviteten,
medan område mellan dessa områden representerar konsument förlusterna av det högre
priset (Hovenkamp, 2019).

Graf 1.
Williamsons (1968).
Enligt Williamsons (1968) teori för illustrationen, är företagsförvärvet effektivt och
nyttigt om produktions vinsten, område 𝐴2, är större än effektivitetsförlusten, område 𝐴1,
trots konsumenterna tar på sig en förlust av det höjda priset. Teorin hävdar att en allmän
välfärd kan nås trots konsumentförluster, om företagsförvärvet leder till en högre
produktionsvinst för det sammanslagna förvärvet. Det sammanslagna företaget kan på
detta vis utnyttja sin starka marknadsposition och höja priset, som resulterar i en sämre
konsumentvälfärd, samtidigt som företaget utnyttjar sin ökade effektivitet för att nå lägre
30

kostnader, som då leder till en ökad allmän välfärd om produktions vinsten är större än
konsument förlusten.

3.4.2 Konsumentöverskott
Konsumentöverskottet är skillnaden mellan priset konsumenten betalar för en produkt
eller tjänst och priset konsumenten är villig att betala för produkten eller tjänsten
(Beveridge, 2013; Krugman & Wells, 2013). Om priset för en produkt är 𝑃1och priset
konsumenten är villig att betala för produkten istället än vara utan att konsumera
produkten är 𝑃2, antaget att 𝑃1 < 𝑃2, är konsumentöverskottet för produkten 𝑃2 − 𝑃1
(Beveridge, 2013). Grafiskt sätt illustreras konsumentöverskottet som det trekantiga
området ovanför prislinjen och under efterfrågekurvan. Graf 2 är en enkel illustration av
konsumentöverskottet. Vid prisnivån 𝑃, då en perfekt konkurrens råder på marknaden och
priset är lika med priset vid jämvikt, är konsumentöverskottet A1+A2. Då priset höjs från
𝑃

till

𝑃1,

minskar

konsumentöverskottet

med

område

A1

och

det

nya

konsumentöverksottet representeras av område A2.

Konsumentöverskott

P

P
P1

A2
A1

D
Q

Graf 2.
(Krugman & Wells, 2013).
På

samma

sätt

som

konsumentöverskottet

fungerar

producentöverskottet.

Producentöverskottet är skillnaden mellan det lägsta priset producenten är villigt att sälja

31

för och priset man i verkligheten säljer för (Beveridge, 2013; Krugman & Wells, 2013).
Genom företagsförvärv kan företag minska på marginalkostnaderna genom en ökad
effektivitet och därmed öka sitt producentöverskott. På en traditionell ensidig marknad
försöker producenten sätta ett sådant pris att de maximerar producentöverskottet utan att
förlora konsumenternas efterfråga. På en tvåsidig marknad finns det en tredje part som
påverkar både konsument- och producentöverskottet.
Om marginalkostnaderna sjunker, behöver det sammanslagna företaget inte öka priserna
för att öka sin vinst och därmed hålls prisnivån konstant. Då marginalkostnaderna sjunker
ökas producentöverskottet utan att sänka på konsumentöverskottet. Då prisnivån hålls
konstant kommer konsumenternas välfärd och konsumentöverskottet även att hållas
konstant. Vid tillämpningen av GUPPI- och UPP-metoden får man en uppfattning om
priset efter sammanslagningen. Företaget kan utnyttja sin nya, starkare ställning på
marknaden och öka sin vinst genom att höja priserna, som därmed har en negativ effekt
på konsumentvälfärden. Eller kan företaget öka sin produktivitet och öka sina vinster
genom sänkta marginalkostnader.

32

4. Tidigare forskning
I detta kapitel presentera jag tidigare forskning som relaterar till avhandlingens tema. Den
tidigare forskningen har jag valt utifrån deras relevans och tillgänglighet. Det finns en del
forskning om hur företagsförvärv påverkar marknadspriset och konsumentvälfärden men
främst på en ensidig marknad. Den tillgängliga tidigare forskningen fokuserar främst på
horisontella företagsförvärv och deras påverkan på olika marknader. De tidigare
forskningarna undersöker främst hur företagsförvärv påverkar marknadspriset på en viss
marknad, samt ifall konkurrenslagarna generellt sett är för svaga. Även om det finns en
hel del forskning inom ämnet, finns det mindre forskning där den tvåsidiga marknaden
beaktas. När jag undersökte forskningen som behandlar företagsförvärv på en tvåsidig
marknad, hittade jag lite eller inget inom detta område. Jag hittade ingen forskning om
företagsförvärv på matleveransbranschen från ett nationalekonomiskt perspektiv. Trots
detta så finns det uppsatser som undersöker och påpekar konsekvenserna angående
konkurrensbegränsningar på en tvåsidig marknad.
De tidigare forskningarna jag fokuserar på är valda utifrån deras relevans till den här
avhandlingens tema, företagsförvärv på en tvåsidig marknad. De tidigare forskningarna
jag hittade fokuserade främst på mediemarknaden. Detta kapitel presenterar tre tidigare
forskningar: Cayseele & Vanormelingen (2018), Jeziorski (2014) och Filistrucchi, Klein
& Michielsen (2012). Alla tre forskningar analyserar hur ett företagsförvärv har påverkar
marknadspriset och konsumentvälfärden.
Cayseele och Vanormelingen (2018) undersökte företagsförvärv på den belgiska
nyhetstidsningsbranschen. Nyhetstidningsbranschen är en tvåsidig marknad där företagen
har två olika konsumenter på branschen, läsare och annonsörer. Studien undersöker
förvärvets påverkan på marknadspriset och konsumentvälfärden genom att göra en
fusionssimulering på en belgiska nyhetstidningsbranschen. Analysen beaktar effekten
som läsarna har på annonsörerna och vice versa. Ju fler läsare tidningen har, desto högre
efterfråga från annonsörer. Uppsatsen bygger ett empiriskt ramverk för efterfrågan på
annonserna och efterfrågan på tidningen av läsarna. Analysen använder det uppbyggda
33

ramverket för efterfrågan tillsammans med en utbudsfunktion som är specifikt härledd för
vinstmaximerande nyhetstidningar. Uppsatsen framhäver även att en tvåsidig marknad
ofta karaktäriseras av att den ena konsumenten betalar höga priser, i detta fall
annonsörerna, och den andra konsumenten betalar låga priser, i detta fall läsarna.
Resultatet blev att företagsförvärvet har endast en begränsad effekt på tidningspriset för
läsarna. Därmed har företagsförvärvet knappt någon påverkan på konsumentvälfärden för
läsarna och konsumentöverskottet hålls relativt oförändrat. Resultatet av studien hävdar
även att företagsvinsterna ökar betydligt då Cayseele och Vanormelingen tar till hänsyn
möjliga effektivitetsökningar.
Jeziorski (2014) undersökte företagsförvärv på USAs radiomarknad för åren 1996-2006.
Studien undersöker hur företagsförvärven som hände på radiomarknaden i USA 19962006 påverkade marknaden och konsumentvälfärden. Radio marknaden är en tvåsidig
marknad och Jeziorski (2014) analyserar företagsförvärven genom strukturell utbuds- och
efterfrågemodell. Radiomarknaden i USA upplevde en trend av sammanslagningar under
1996-2006. Studien av Jeziorski (2014) använde data från 1996-2006 för att analysera
vågen av företagsförvärv på radiomarknaden och möjliga konsekvenser på den tvåsidiga
marknaden. Studien fokuserar på att identifiera två huvudsaker: utnyttjandet av den stärkta
marknadsposition på respektive sida av marknaden och förändringar i produktutbud och
marknadsställning. Genom att undersöka de historiska företagsförvärven på marknaden
antyder

studiens

resultat

att

lyssnarens

konsumentvälfärd

ökar

och

att

konsumentöverskott historiskt sett ökat med 0,2 procent. Men samtidigt har
producentöverskottet, i detta falla annonsörernas välfärd, minskat drastiskt. På grund av
annonsörernas minskade välfärd och konkurrens har det indirekt påverkat lyssnarnas
efterfråga. Synergieffekterna på radiomarknaden är indirekta och positiva enligt Jeziorski
(2014).

När

den

konsumentöverskottet

positiva
med

synergieffekter
0,1

procent.

beaktades

minskade

Studiens

resultat

ökningen
indikerar

av
att

konsumentvälfärden har ökat medan annonsörernas välfärd minskat, och när den positiva
synergieffekter på den tvåsidiga marknaden beaktas är ökningen av konsumentvälfärden
en överestimering.

34

Filistrucchi, Klein

& Michielsen (2012) undersökte hypotetiska horisontella

företagsförvärv på den holländska nyhetstidningsmarknaden. Deras perspektiv var att
undersöka effekterna på konsumentvälfärden och marknaden genom att använda olika
metoder som HHI2, SSNIP3 och UPP-testet. Studien uppskattade en strukturell modell för
efterfrågan på olika produkter på vardera sida av marknaden. En uppskattad strukturell
modell användes eftersom relevant information om diversionskvoten och marginalerna
var inte tillgängliga. Studien indikerar att en större läsekrets leder till en högre efterfråga
på reklam, samtidigt som en högre nivå på reklam leder till en liten ökning i läskretsens
storlek. Detta indikerar att den genomsnittliga läsaren tycker om reklam och att läsaren
gynnas av en ökad mängd reklam. Filistrucchi, Klein och Michielsen (2012) använder
uppskattningar av priselasticiteter, synergieffekter och marginaler för att jämföra de olika
metoderna och hur det hypotetiska företagsförvärvet påverkar den holländska
nyhetstidiningsmarknaden. Resultatet indikerar en positiv och indirekt synergieffekt av
läsare på annonsörernas efterfråga och en positiv (men mindre) indirekt synergieffekt av
annonser på läsarnas efterfråga. Det här betyder att både läsarna och annonsörerna indirekt
gynnas av en större mängd av den andra konsumenten. En höjd prisnivå skulle leda till en
minskning av både läsare och annonsörer. Resultatet på det hypotetiska företagsförvärvet
indikerar att effekterna på marknadspriset och konsumentvälfärden är små, men att
effekterna på annonsörernas sida är större än för läsarna.

2

HHI står för Herfindahl-Hirschman Index. HHI är en metod att analysera företagsförvärv och
mäter företagets marknadsställning. Om indexet är högt liknar företagets marknadsposition en
monopolistisk ställning, om indexet är lågt råder det hög konkurrens på marknaden.
3
SSNIP står för small but significant and non-transitory increase in price och är ett test för att
undersöka hypotetiska förvärv eller en monopolistiska marknadsställning. Målet med SSNIPtestet är att identifiera minsta relevanta marknaden.

35

5. Metod och data
I detta kapitel går avhandlingen djupare in på själva metoden och de data som används i
metoden. Metoden som används bygger på teorin som presenterades tidigare i
avhandlingen.

I detta kapitel beskriver jag det datamaterialet som används för att

presentera den empiriska modellen, som i denna avhandling är den utvidgade UPPmetoden.
Själva UPP-testet introducerades av Farrell och Shapiro (2008). I avhandlingen används
UPP-testet som en del i den utvidgade UPP-metoden. Modellen för den utvidgade UPPmetoden är liknande som Baltzopoulos, Kim och Mandorff (2015) har använt i sin
uppsats. Strukturen för den empiriska modellen i avhandlingen följer därmed liknande
struktur som används i uppsatsen skriven av Baltzopoulos, Kim och Mandorff (2015).
Genom att använda den utvidgade UPP-metoden analyserar jag hur den tvåsidiga
marknaden reagerar på företagsförvärv på matleveransbranschen, då det redan finns starka
spelare på marknaden. Ifall företagsförvärvet leder till att slutkonsumenterna och
restaurangerna fortsätter att använda tredje parten eller om konsumenterna väljer att
konsumera genom den traditionella beställningsmetoden. Metoden analyserar både
slutkonsumentens perspektiv och restaurangens perspektiv. Metoden framhäver
marknadsstrukturen i ett fåtal matleverans-applikationer som har en stark ställning på
marknaden och hur detta kan påverka marknadspriset och konsumenterna. Genom ett
hypotetiskt företagsförvärv på den tvåsidiga marknaden analyseras Wolts och Foodoras
starka marknadsställning samt både slutkonsumentens och restaurangens reaktion på
eventuella prisökningar och ändringar i marknadsstrukturen.

5.1 Diversionskvoten
Med diversionskvoten mäter man graden av utbytbarhet mellan två produkter (Cheung,
2014). Förhållandet definieras av andelen kunder som byter från produkt A till produkt B
36

på grund av en prisökning av A som fångas upp av B (Baltzopoulos, Kim & Mandorff,
2015). Ju högre diversionskvoten är mellan de sammanslagna företagen, desto större
sannolikhet att priserna höjs (Baltzopoulos, Kim & Mandorff, 2015).
Diversionskvoten kan fås genom konsumentintervjuer eller konsumentenkäter eller
genom en ren uppskattning. För att få ett realistiskt värde på diversionskvoten används
både konsumentenkäter och konsumentintervjuer i denna avhandling, som sedan används
i den utvidgade UPP-metoden. Diversionskvoten kan mätas genom utbytbarheten av
själva konsumenterna: hur många konsumenter övergår från företag A till B på grund av
en prisökning av A? Men diversionskvoten kan även mätas genom den förlorade
inkomsten av konsumenternas utbytbarhet: hur mycket inkomster förlorar företag A till B
på grund av konsumenternas konsumtion flyttats över till B på grund av en prisökning av
A? I den avhandling används både konsument- och inkomstdiversionskvoten.
Diversionskvoten i sig är inte tillräcklig för att identifiera ett hämmande företagsförvärv
(Walters, 2007). Det uppkommer problem då både diversionskvoten och marginalerna är
höga (Walters, 2007). En hög marginal antyder en mindre elasticitet i efterfrågan,
samtidigt som en hög diversionskvot antyder en låg chans att förlora kunder i samband
med ett förvärv.
Rent matematiskt är diversionskvoten direkt relaterad till produktens priselasticitet
(Werden, 1998). Priselasticiteten kan indelas i två olika elasticiteter, egenpriselasticitet
och korspriselactisitet. Egenpriselasticiteten, som kan skrivas som 𝜀1 , är förändringen i
efterfrågan för produkt 1 genom en prishöjning för produkt 1 (Werden, 1998).
Korspriselastciteten, som kan skrivas som 𝜀21 , är förändringen i efterfrågan för produkt 2
genom en prishöjning för produkt 1 (Werden, 1998). Produkter som är substitut till
varandra har en positiv korspriselasticitet. I denna avhandling antar jag att Wolt, Foodora
och restaurangens egen leverans är substitut för slutkonsumenten och att möjligheten för
restaurangen att sätta upp egen leverans fungerar som ett substitut för restaurangerna.
Därmed antas en positiv korspriselasticitet på matleveransbranschen.

37

Det finns två olika typer av diversionskvoter som används ofta, och den första typen är
konsumentdiversionskvoten och mäter mängden konsumenter som företag 1 förlorar på
grund av en prishöjning i produkt 1. En ökning av enhetsförsäljningen för produkt 2
genom en prishöjning av produkt 1 i förhållande till en minskning av enhetsförsäljningen
av produkt 1 (Werden, 1998). Förändringen i kvantiteten konsumenter i företag 2 är
uttryckt genom 𝛥𝑞2 , och 𝛥𝑞1 är förändringen i kvantiteten konsumenten i företag 1.
Egenpriselasticiteten är uttryckt 𝜀1

och korspriselasticiteten är uttryckt 𝜀21 .

0
Konsumentdiversionskvoten (𝑑𝐶12
) uttrycks matematiskt i ekvation (5) .

0
𝑑𝐶12
= 𝛥𝑞2 / 𝛥𝑞1 = (𝜀21 𝑞2 )/(−𝜀1 𝑞1 ).

Ekvation (5).
Den andra typen av diversionskvoten är diversionskvoten mätt i form av förlorad och
inkomst som en följd av en prishöjning av ena produkten. Inkomstdiversionskvoten
0
(𝑑𝑃12
) mäter en ökning av inkomsten för företag 2 genom en prisökning av produkt 1, i

förhållande till en inkomstminskning för företag 1 (Werden, 1998). Ekvation (6) uttrycker
inkomstdiversionskvoten matematiskt.
0
𝑑𝑃12
= (𝛥𝑞2 𝑝2 )/(𝛥𝑞1 𝑝1 ) = (𝜀21 𝑞2 𝑝2 )/(−𝜀1 𝑞2 𝑝2 ).

Ekvation (6).

5.1.2 Insamling av diversionskvoten
Diversionskvoten kan fås på olika sätt. Värdet kan direkt räknas ut om det finns
tillgängliga och pålitliga data om egen- och korspriselasticiteten (Oxera, 2009). Då det
inte finns data om detta, kan även en efterfrågesimulering ge en uppfattning om egen- och
korspriselasticiteten som därefter kan ge diversionskvoten. Detta kräver dock detaljerade
data om produktpriser och kvantitet (Oxera, 2009). Farrell och Shapiro (2010) poängterar
att historisk data kan vara oinformativ angående egen- och korspriselasticitet och att det
sällan finns tillräckligt pålitlig och detaljerad data för att uppskatta diversionskvoten
38

genom en fusionssimulering. Eftersom det kan vara svårt att få data om egen- och
korspriselasticiteten eller få en uppfattning om egen- och korspriselasticiteten genom en
efterfrågesimulering, är det vanligt att man använder sig av konsumentenkäter för att få
diversionskvoten (Oxera, 2009). Konsumentenkäter är ett praktiskt sätt att få fram
diversionskvoten och det kräver att man frågar konsumenten direkt till vilket substitut,
företag eller produkt, de skulle övergå om det skulle ske en prisändring på marknaden
eller produkten de konsumerar inte skulle existera.
Det finns inte ett rätt sätt att mäta diversionskvoten, och på grund av otillgänglig data
används konsument enkäter och intervjuer i denna avhandling. Denna metod anses pålitlig
då institutioner både i Europa och i USA framför konsument enkäter som ett sätt att få
fram diversionskvoten. Europeiska unionen (2004) konstaterar i deras officiella tidning
(2004/C 31/03) punkt 29 att konsument enkäter är ett sätt att analysera diversionskvoten
och korspriselasticitet om det inte finns tillgänglig data.
I denna avhandling har diversionskvoten för matleveransbranschen fåtts genom enkäter
och telefonintervjuer. Enkäterna och intervjuerna har fokuserat på vilket företag skulle
konsumenten övergå till om det sker en prisökning eller att det nuvarande valet inte skulle
existera. Frågorna har alltså fokuserat på företag som substitut, inte produkter som
substitut. Substituten som ligger i fokus är Wolt, Foodora och restaurangens egna
leverans. Diversionskvoten för slutkonsumenten insamlades genom en enkät och
restaurangernas diverisonsvärde insamlades genom telefonintervjuer. Enkäten som
användes för slutkonsumenterna var en online enkät. Risken med att använda online
enkäter är att samplet blir överrepresenterade av internetanvändare och en yngre
målgrupp. Denna risk kan elimineras då alla Wolt eller Foodora användare bör använda
internet eller applikationer för att kunna beställa mat via deras plattform.
Det finns två frågor som vanligtvis används för att få diversionskvoten i
konsumentenkäter eller -intervjuer. Man kan antingen använda sig av en hypotetisk
prisöknings-fråga (t.ex. vad skulle du göra om priset för produkt 1 höjs med 10 %?) eller
en tvingande fråga (t.ex. vad skulle du göra om produkt 1 inte existerade?) (Baltzopoulos,

39

Kim & Mandorff, 2015). Det finns fördelar för att använda den hypotetiska tvingande
frågan, eftersom frågan är mindre komplicerad och konsumenten måste säga vilket
substitut konsumenten skulle välja, därmed är det enklare att få överensstämmande svar
(Baltzopoulos, Kim & Mandorff, 2015). Fördelen för att använda den hypotetiska
prisöknings-frågan är att man inkluderar även priskänsliga konsumenter, som inte syns i
den tvingande frågan då den frågan mäter diverionskvoten av den typiska konsumenten
(Baltzopoulos, Kim & Mandorff, 2015).
Datainsamling för slutkonsumentens diversionskvot
Datainsamlingen för slutkonsumentens diversionskvot skedde genom en online enkät.
Enkäten innehöll sju frågor och målgruppen var aktiva Wolt använda i Finland.
Slutkonsumentens diveriosnvärde analyserades endast från Wolt till Foodora. Orsaken till
att diversionskvoten analyseras från Wolts perspektiv är för att Wolt har en starkare
marknadsposition i Finland och är populärare bland användare. Eftersom Wolt och
Foodora är dom två största matleverans-applikationerna som fungera i flera städer, antar
jag i denna avhandling att diversionskvoten från Foodora till Wolt är minst lika hög som
diversionskvoten från Wolt till Foodora. Mina resultat av datainsamlingen från
slutkonsumenten antyder även att vissa slutkonsumenter har en tröskel att byta från Wolt
till Foodora eftersom Foodora inte är finskt samt att konsumenter upplevt dåliga
upplevelser vid användning av Foodora. Kommentarerna från restaurangerna antyder
även att via Wolt är beställningsmängden betydligt högre än via Foodora. Enligt dessa
argument, antar jag i denna avhandling att slutkonsumentens diversionskvoten från
Foodora till Wolt är minst lika högt, om inte högre, som diversionskvoten från Wolt till
Foodora.
Online enkätens struktur
Enkäten bestod av sju frågor, där några av frågorna fungerade som kontrollfrågor för att
exkludera icke aktiva Wolt användare. Frågorna ställdes på engelska för att inkludera både
finsk- svenska- och engelsktalande konsumenter. I en väl utförd enkät är det viktigt att

40

språket är tydligt och undviker tekniska och svåra termer (Competitions & Markets
Authority, 2018). Engelskan som användes i online enkäten var enkel och tydlig. Eftersom
matleverans-applikationernas största kundgrupp är unga vuxna går det att anta att
slutkonsumenterna som svarar på online enkäten förstår enkel och tydlig engelska.
Frågorna som ställdes i online enkäten var följande: 1) Ålder 2) Boplats 3) Kan du beställa
Wolt matleverans hem? 4) Har du använt Wolt inom de senaste 12 månaderna? 5) Totala
priset för din ordinära beställning? 6) Om Wolt inte existerade, vilken matleveransapplikation skulle du använda istället? 7) Om du lämnade föregående svar tomt. Varför
skulle du sluta använda matleverans-applikationer?
I en väl utförd enkät är det nyttigt att börja enkäten med kontrollfrågor och
bakgrundsfrågor, för att enkäten börjar med enkla frågor samt att man får grundläggande
information av sitt sampel (Competitions & Markets Authority, 2018). Frågorna 1-4
fungerade som kontrollfrågor i online enkäten. Medan fråga fem möjliggör en uppfattning
om inkomst-diversionskvoten och fråga sex mäter konsument-diversionskvoten. Den sista
frågan i enkäten var en tilläggsfråga för att fånga upp konsumenterna som helt enkelt
skulle sluta använda Wolt, alltså mäter diversionskvoten från Wolt till den traditionella
beställningsmetoden. I online enkäten användes den hypotetiska tvingande frågan för att
få överensstämmande svar.
Samplet bestod av 113 men under databearbetningen uppkom det sex stycken
observationer som exkluderades. Fem av observationerna som exkluderades från
datamaterialet var inte aktiva användare av Wolt och den sjätte exkluderade observationen
utelämnades p.g.a bortfall. Samplet som analyseras i denna avhandling består av 107
observationer. Samplet bestod främst av unga vuxna, där 4 % av observationerna var 1820 år, 61 % var 21-25 år, 31 % var 26-30 år, 4 % var 31-40 år och 1 % av observationerna
var 41 år eller äldre. Då matleveransbranschens prioriterade kundgrupp är unga vuxna,
representerar samplet kundgruppen relativt väl. Unga vuxna eller millennialer är
matleveransbranschens prioriterade kundgrupp då millennialer spenderar en större andel
av sin budget på restaurangbranschen i jämförelse med andra generationer (Kuhns &

41

Saksena, 2017). Samplet bestod av främst Åbobon och Helsingforsbon, 71,3 % av
observationerna bodde i Egentliga Finland, 23,36 % bodde i Nyland och 5,61 % bodde i
resterande Finland. Målgruppen för samplet enligt boplats var Wolt konsumenter som bor
i relativt stora finska städer, därmed representerar samplet målgruppen relativt väl.

Figur (5).

Telefonintervjuernas struktur
Datainsamlingen av restaurangernas diversionskvot skedde via telefonintervjuer.
Restaurangerna som kontaktades var alla finska företag som var belägna i Åbo. Wolt och
Foodora använder sig av liknande kontrakt i hela Finland, men avtalet förhandlas med de
enskilda restaurangerna. Då majoriteten av slutkonsument samplet var från Åbo, valdes
Åbo region för målgrupp för telefonintervjuerna. Eftersom kontrakten förhandlas från
restaurang till restaurang och marknadsstrukturen för matleveransbranschen ser likadan
ut i de större städerna i Finland, antas resultaten från telefonintervjuerna i Åbo
representera diversionskvoten för de större städerna i Finland.

42

Frågorna som ställdes i den strukturerade telefonintervjun var: 1) Använder ni någon
matleveransapplikation? 2) Har ni egen matleverans? 3) Om Wolt/Foodora (beroende på
vilken matleveransapplikation restaurangen använder) höjer sin andel med 10 %, vad
skulle ni göra? 4) Om Wolt/Foodora inte fanns, vad skulle ni göra? Inga bakgrundsfrågor
ställdes i telefonintervjun då innan själva datainsamlingen gjordes även en kontroll av
bakgrundsinformationen av de kontaktade restaurangerna: var restaurangen är belägen
och vilken typ av restaurang det är. Samplet bestod av 50 % snabbmatsrestauranger, 16,67
% bistron, 16,67 % små och lokala restauranger, 6,67 % lunchrestauranger och 10 %
kaféer. Orsaken till att hälften av samplet bestod av snabbmatsrestauranger är för att
majoriteten av restaurangerna på matleverans-applikationerna är snabbmatsrestauranger.
För att få ett realistiskt sampel inkluderades även andra typer av restauranger.

Figur (6).
Genom telefonintervjuerna samlades diversionskvoten både från Wolt till Foodora och
från Foodora till Wolt. Eftersom Wolt och Foodora kan ha olika kontrakt och olika priser
för restaurangerna gick det inte att anta att diversionskvoten är samma från Wolt till
Foodora och från Foodora till Wolt. Samplet bestod av 30 restauranger, där 15
restauranger var kund hos Wolt och de resterande 15 var kund hos Foodora.
Datainsamlingen inkluderade både den hypotetiska prisöknings-frågan och den
43

hypotetiska tvingande frågan. Prisöknings-frågan inkluderades för att även beakta de
priskänsliga restaurangerna.

5.2 UPP-metoden
I detta kapitel härleds UPP testet matematiskt. Grunden för modellen antar ett statiskt
Bertrand ramverk där efterfrågan för produkterna 𝑖 = 1, . .. är 𝑞1 (𝑝1 , . . . , 𝑝𝑛 )
(Baltzopoulos, Kim & Mandorff, 2015). Ramverket antar att företaget har bara en produkt,
som i detta fall stämmer om man beaktar matleveransen som en produkt. UPP-metodens
grundläggande antaganden är allmänna och milda (Farrell & Shapiro, 2010). Metodens
antaganden antar inte nödvändigtvis vinstmaximering, utan antagandet håller om
företaget maximerar vinster, intäkter eller enhetsförsäljning (Farrell & Shapiro, 2010).
Ramverket antar även konstanta marginalkostnader 𝑐𝑖 (Baltzopoulos, Kim & Mandorff,
2015). Företaget 𝑖 sätter sina priser 𝑝𝑖 enligt 𝜋𝑖 = (𝑝𝑖 − 𝑐𝑖 )𝑞𝑖 för att maximera sina
vinster (Baltzopoulos, Kim & Mandorff, 2015). Detta leder till första ordningens villkor,
som visas i ekvation (7).
𝜕𝜋𝑖0

𝜕𝑝𝑖

𝜕𝑞0

= 𝑞0𝑖 + (𝑝0𝑖 − 𝑐0𝑖 ) 𝜕𝑝𝑖 = 0, 𝑖 = 1, . . . , 𝑛.
𝑖

Ekvation (7).
(Baltzopoulos, Kim & Mandorff, 2015).
Exponenten 0 i ekvation (7) hävdar till priset, kvantiteten och vinsten före
företagsförvärvet. Definitionen av företagets marginaler kan skrivas som 𝑚𝑖0 ≡

𝑝𝑖0 −𝑐𝑖0
𝑝𝑖0 ′

,

𝜕𝑞 𝑝

samt att egenpriselasticiteten kan skrivas som 𝜀𝑖𝑖 ≡ − 𝜕𝑝 𝑖 𝑞 𝑖′ och korspriselasticiteten som
𝑖

𝜀𝑖𝑗 ≡

𝜕𝑞𝑖 𝑝𝑗
𝜕𝑝𝑗 𝑞𝑖 ′

𝑖

(Baltzopoulos, Kim & Mandorff, 2015). Genom att använda den inversa

relationen mellan marginalkostnaderna och egenpriselasticiteten kan ekvation (7)
omskrivas till Lerner Index. Inversa relationen mellan marginalkostnaderna och

44

egenpriselasticiteten är känd som Lerner Index. Lerner Indexet beskriver företagets
marknadsmakt, ett värde mellan 0 och 1 där 0 indikerar perfekt konkurrens och 1 indikerar
maximal marknadsmakt.
I en sammanslagning sätter de sammanslagna företagen 1 och 2 priserna 𝑝1 och 𝑝2 för att
maximera sina vinster, samtidigt som sammanslagningen resulterar i en avkastning på
marginalkostnaderna 𝛥𝑐1 och 𝛥𝑐2 . Ekvation (8) visar vinstmaximeringen.
𝜋(𝑝1 , 𝑝2 ) = (𝑝1 − 𝑐01 + ∆𝑐1 )𝑞1 + (𝑝2 − 𝑐02 + ∆𝑐2 )𝑞2 .

Ekvation (8).
(Baltzopoulos, Kim & Mandorff, 2015).
För det sammanslagna företaget utvecklas ekvation (8) efter sammanslagningen till
ekvation (9) som är första ordningens villkoret. I första ordningens villkoret indikerar
exponenten * att ekvationen utvärderar priserna efter sammanslagningen.
𝜕𝜋∗

𝜕𝑝𝑖

𝜕𝑞∗

𝜕𝑞∗

𝑖

𝑖

= 𝑞∗𝑖 + (𝑝∗𝑖 − 𝑐0𝑖 + ∆𝑐𝑖 ) 𝜕𝑝𝑖 + (𝑝∗𝑗 − 𝑐0𝑗 + ∆𝑐𝑗 ) 𝜕𝑝𝑗 = 0, där 𝑖, 𝑗 = 1,2 och 𝑖 ≠ 𝑗.
Ekvation (9).
(Baltzopoulos, Kim & Mandorff, 2015).

UPP-testet antar att de icke sammanslagna företagen att förblir oförändrade, både
marginalkostnaderna och priserna är konstanta (Baltzopoulos, Kim & Mandorff, 2015).
Detta antagande tillåter undersökningen att fokusera på förändringen mellan de
sammanslagna företagen, dock kommer denna förenkling att underskatta prisförändringen
på marknaden till en viss del (Baltzopoulos, Kim & Mandorff, 2015). Dessutom används
Lerner Indexet i UPP-testet för att dra slutsatser om efterfrågan från utbudet, genom
information om kostnader (Baltzopoulos, Kim & Mandorff, 2015). Eftersom ingen data
på korspriselasticiteten efter sammanslagningen är det svårt att undersöka första
ordningens villkor i ekvation (9), då man inte vet hur efterfrågan ändras när priserna
ändras efter sammanslagningen (Baltzopoulos, Kim & Mandorff, 2015). Dock finns det

45

sätt att undvika detta problem, bland annat för att undvika efterfrågans förändring kan
CMCR-metoden användas istället (Baltzopoulos, Kim & Mandorff, 2015).
Enligt UPP-metoden i denna avhandling används variabler innan det hypotetiska
sammanslagningen för att undersöka effekterna efter den hypotetiska sammanslagningen.
För att undersöka effekterna efter en sammanslagning, men med variabler från innan
sammanslagningen, används ekvation (10).

𝜕𝜋0

𝜕𝑝𝑖

𝜕𝑞0

𝜕𝑞0

𝑖

𝑖

= 𝑞0𝑖 + (𝑝0𝑖 − 𝑐0𝑖 + ∆𝑐𝑖 ) 𝜕𝑝𝑖 + (𝑝0𝑗 − 𝑐0𝑗 + ∆𝑐𝑗 ) 𝜕𝑝𝑗 , där 𝑖, 𝑗 = 1,2 och 𝑖 ≠ 𝑗.
Ekvation (10).
(Baltzopoulos, Kim & Mandorff, 2015).

Ekvation (10) är inte lika med noll då ekvationen innehåller priserna innan
sammanslagningen. Det går att förkorta ekvation (10) genom att använda ekvation (7).

𝜕𝜋0

𝜕𝑝𝑖

𝜕𝑞0

𝜕𝑞0

𝑖

𝑖

= ∆𝑐𝑖 𝜕𝑝𝑖 + (𝑝0𝑗 − 𝑐0𝑗 + ∆𝑐𝑗 ) 𝜕𝑝𝑗 , där 𝑖, 𝑗 = 1,2 och 𝑖 ≠ 𝑗.
Ekvation (11).
(Baltzopoulos, Kim & Mandorff, 2015).

Värdet av den förlorade försäljningen för produkt 𝑖 på grund av en prishöjning på produkt
𝑖

uttrycks

𝜕𝑞 0

𝑉𝑖0 ≡ −𝑝𝑖0 𝜕𝑝𝑖 = 𝑞𝑖0 𝜀𝑖𝑖0
𝑖

(Baltzopoulos,

Kim

&

Mandorff,

2015).

Diversionskvoten för den förlorade försäljningen och uppfångad av produkt 𝑗 kan
uttryckas på följande sätt: 𝑑𝑖𝑗 = −

𝜕𝑞𝑗 /𝜕𝑝𝑖
𝜕𝑞𝑖 /𝜕𝑝𝑖

=

𝜀𝑖𝑗 𝑞𝑗
𝜀𝑖𝑖 𝑞𝑖

(Baltzopoulos, Kim & Mandorff,

2015). Sedan kan marginalkostnads minskningen uttryckas genom 𝑒𝑖0 ≡

∆𝑐𝑖
𝑝𝑖0

, därmed kan

ekvation (11) omskrivas till ekvation (12).

46

𝜕𝜋0 /𝜕𝑝𝑖

𝑉𝑖0

𝑝0

0
= −𝑒𝑖0 + (𝑚𝑗0 + 𝑒𝑗0 )𝑑𝑖𝑗
(𝑝0 ), där 𝑖, 𝑗 = 1,2 och 𝑖 ≠ 𝑗.
𝑖

Ekvation (12).
(Baltzopoulos, Kim & Mandorff, 2015).
Både Farrell och Shapiro (2008) och Werden (1996) använder sig av versioner som
ekvation (12) i deras undersökningar. Istället för att anta att ekvation (12) är lika med noll,
antog Farrell och Shapiro (2008) att ifall första ordningens villkor är positivt enligt priser
innan en sammanslagning, kan det sammanslagna företaget höja priset för produkt 1.
UPP-metoden antar ett positivt värde för första ordningens villkor innan en
sammanslagning resulterar i en UPP-effekt på produkt 1 (Farrell & Shapiro, 2008). Detta
leder till UPP-ekvationen, ekvation (1).
𝑝0

0
𝑈𝑃𝑃1 = −𝑒10 + 𝑚20 𝑑12
(𝑝20).
1

Ekvation (1).
(Baltzopoulos, Kim & Mandorff, 2015).

Det sammanslagna företaget kommer enligt UPP-testet att höja sina priser om det finns
en net upward pricing. Då de sammanslagna företagen har samma priser och kostnader
uppkommer net upward pricing då UPP-resultatet är positivt (Farrell & Shapiro, 2008).
𝑝0

0
Enligt UPP-metoden leder företagsförvärvet till en högre prisnivå då 𝑚20 𝑑12
(𝑝20) > E,
1

alltså

då

marginalerna

multiplicerat

med

diversionkvoten

är

större

än

effektivitetsförändringen, antaget att 𝑝1 = 𝑝2 .

5.3 GUPPI-metoden
GUPPI-metoden är väldigt lik UPP-metoden. GUPPI-metoden mäter den fångade
försäljningen och incitamentens storlek som följd av en ökad marknadsmakt, utan att
beakta effektivitetsförändringar (Baltzopoulos, Kim & Mandorff, 2015). GUPPI47

ekvationen härleds genom att anta noll effektiviteten i ekvation (12). Notera att då UPPmetoden exkluderar effektiviteten är 𝑈𝑃𝑃𝑁𝑜𝐸𝑓𝑓 = 𝐺𝑈𝑃𝑃𝐼. Eftersom GUPPI-testet endast
indikerar internaliseringen av sammanslagningen kommer resultatet alltid att vara positivt
om produkterna är substitut (Affeldt, Filistrucchi & Klein, 2012). Därför kan det vara
komplicerat att endast använda GUPPI-testet för att analysera företagsförvärv, om man
inte fastslår en tröskel då förvärvet anses inte uppge väsentliga ensidiga effekter (Affeldt,
Filistrucchi & Klein, 2012). Tröskeln kan variera men enligt US Horizontal Merger
Guidelines anses GUPPI-resultatet vara osannolikt att öka prisnivån då resultatet är
proportionellt litet (Affeldt, Filistrucchi & Klein, 2012). En standard kan anses vara att
sammanslagningen inte leder till ensidiga effekter då GUPPI-resultatet är 5 % eller
mindre, samtidigt som över 10 % anses ha en sannolikhet att resultera i ensidiga effekter
(Affeldt, Filistrucchi & Klein, 2012).

𝐺𝑈𝑃𝑃𝐼1 ≡

𝜕𝜋 0 /𝜕𝑝1
𝑉10

𝑝0

= 𝑚20 𝑑 0 (𝑝20).
1

𝑝20
𝑝10

0
𝐺𝑈𝑃𝑃𝐼1 = 𝑚20 𝑑12
( ).

Ekvation (3).
(Baltzopoulos, Kim & Mandorff, 2015).

5.4 CMCR-metoden
Grunden för CMCR-testet är att undersöka storleken på den ökade effektiviteten. Genom
CMCR-testet analyseras om den ökade effektiviteten leder till en neutralisering av
företagsförvärvet, utan att veta förändringen i efterfrågan efter sammanslagningen
(Werden, 1996). Man mäter den effektivitetsökning som krävs för att priserna efter
sammanslagningen ska hållas på samma nivå som innan sammanslagningen
(Baltzopoulos, Kim & Mandorff, 2015). Den ökade effektiviteten kallas för CMCR
(Baltzopoulos, Kim & Mandorff, 2015).

48

CMCR-testet går att antingen göra genom en ensidig effektivitetsökning eller tvåsidig
effektivitetsökning. Den ensidiga effektivitetsökningen räknar ut vilken minskning av
företagets marginalkostnaderna (𝑐𝑚) krävs för att hålla priset (𝑝1 ) konstant samtidigt som
priset för produkt 2 (𝑝2 )

hålls på samma prisnivå som innan sammanslagningen

(Baltzopoulos, Kim & Mandorff, 2015). Den tvåsidiga effektivitetsökningen räknar ut
vilken minskning av båda produkternas marginalkostnad krävs för att hålla priset för både
produkt 1 och 2 konstanta (Baltzopoulos, Kim & Mandorff, 2015).
Den ensidiga CMCR ekvationen härleds genoma att använda ekvation (12). För att få den
ensidiga CMCR ekvationen läggs ekvation (12) lika med noll och 𝑒𝑗0 = 0 för att endast
beakta den ensidiga effekten.

−𝑒𝑖,𝐸𝑁𝑆𝐼𝐷𝐼𝐺 +

(𝑚𝑗0

+

𝑝𝑗0
0
0)𝑑𝑖𝑗 ( 0 )
𝑝𝑖

=0

Den ensidiga CMCR ekvationen ordnas om på följande sätt:
𝑝0

0
−𝑒𝑖,𝐸𝑁𝑆𝐼𝐷𝐼𝐺 = 𝑚𝑗0 𝑑𝑖𝑗
(𝑝𝑗0 ), där 𝑖, 𝑗 = 1,2 och 𝑖 ≠ 𝑗.
𝑖

Ekvation (13).
(Baltzopoulos, Kim & Mandorff, 2015).
Den ensidiga CMCR ekvationen håller produkt 2 exogent, för att analysera båda sidorna
hålls båda priserna endogena på prisnivån innan sammanslagningen (Baltzopoulos, Kim
& Mandorff, 2015). Werden (1996) använde sig den tvåsidiga effekten, 𝑒1,𝐶𝑀𝐶𝑅 och
𝑒2,𝐶𝑀𝐶𝑅 . Den tvåsidiga CMCR ekvationen härleds också från ekvation (12). Härledningen
sker genom att lägga ekvation (12) lika med noll och genom att bryta ut 𝑒𝑖𝑗 .
𝑝0
𝑗

𝑒𝑖,𝐶𝑀𝐶𝑅 =

0 0
0
𝑚𝑖0 𝑑𝑗𝑖
𝑑𝑖𝑗 +𝑚𝑗0 𝑑𝑖𝑗
( 0)
𝑝
0 𝑑0
1−𝑑𝑗𝑖
𝑖𝑗

𝑖

, där 𝑖, 𝑗 = 1,2 och 𝑖 ≠ 𝑗.

Ekvation (14).
49

(Baltzopoulos, Kim & Mandorff, 2015).
Då de sammanslagna företagen säljer symmetriska produkten och har symmetriska pris,
vinstmarginaler, diversionkvot och effektivitet kan ekvation (14) förkortas genom ett
mellansteg till ekvation (4).
0
−𝑒𝐶𝑀𝐶𝑅 + (𝑚0 + 𝑒𝐶𝑀𝐶𝑅 )𝑑12
=0

𝑒𝐶𝑀𝐶𝑅 =

0
𝑚0 𝑑12
0
1−𝑑12

.

Ekvation (4).
(Baltzopoulos, Kim & Mandorff, 2015)
Enligt CMCR-testet neutraliseras företagsförvärvet då marginalkostnads förminskningen
är minst lika stor som resultatet av ekvation (4). Anta ett exempel med företagsförvärvet
mellan företag 1 och 2. Företagens vinstmarginaler är 40 % och diverionkvoten är 30 %,
detta kräver en marginalkostnads förminskning av 17,143 % för att hålla företagsförvärvet
neutralt och undvika en prisökning.

5.5 UPP-metoden enligt en tvåsidig marknad
För att vinstmaximera på en tvåsidig marknad krävs det att företaget beaktar båda
konsumenterna. Vinsten för företag 1 kan betecknas 𝜋1 = (𝑝1𝑆 − 𝑐1𝑆 )𝑞1𝑆 + (𝑝1𝑅 − 𝑐1𝑅 )𝑞1𝑅 .
För att optimera priserna används första ordningens villkor. Härledningen av UPPekvationen för en tvåsidig marknad följer teorin som Affeldt, Filistrucchi och Klein
(2012) härleder och som Cosnita-Langlais, Johansen & Sørgard (2021) implementerar i
sin artikel. Exponenten R representerar restaurangerna och exponenten S representerar
slutkosnumenterna.
𝜕𝑞 𝑆

𝜕𝑞 𝑅

1

1

𝑞1𝑆 + (𝑝1𝑆 − 𝑐1𝑆 ) 𝜕𝑝1𝑆 + (𝑝1𝑅 − 𝑐1𝑅 ) 𝜕𝑝1𝑆 = 0.

50

𝜕𝑞 𝑆

𝜕𝑞 𝑅

1

1

𝑞1𝑅 + (𝑝1𝑆 − 𝑐1𝑆 ) 𝜕𝑝1𝑅 + (𝑝1𝑅 − 𝑐1𝑅 ) 𝜕𝑝1𝑅 = 0.
Efter sammanslagningen sätts priserna för att maximera den gemensamma vinsten
(Affeldt, Filistrucchi & Klein, 2012). För att maximera den gemensamma vinsten
inkluderas även effektivitetsförändringar, 𝑒1𝑆 och 𝑒1𝑅 , som uppkommer av
företagsförvärvet.
𝜋1 + 𝜋2 = (𝑝1𝑆 − (1 − 𝑒1𝑆 )𝑐1𝑆 )𝑞1𝑆 + (𝑝1𝑅 − (1 − 𝑒1𝑅 )𝑐1𝑅 )𝑞1𝑅 + (𝑝2𝑆 − 𝑐2𝑆 )𝑞2𝑆

+(𝑝2𝑅 − 𝑐2𝑅 )𝑞2𝑅 .
Vinstmaximeringen deriveras för 𝑝1𝑆 och 𝑝1𝑅 .

𝑞1𝑆 + (𝑝1𝑆 − (1 − 𝑒1𝑆 )𝑐1𝑆 )

𝜕𝑞1𝑆
𝜕𝑞1𝑅
𝜕𝑞2𝑆
𝑅
𝑅 𝑅
𝑆
𝑆
(𝑝
(1
)𝑐
)
+
−
−
𝑒
+
(𝑝
−
𝑐
)
1
1
1
2
2
𝜕𝑝1𝑆
𝜕𝑝1𝑆
𝜕𝑝1𝑆
+(𝑝2𝑅 − 𝑐2𝑅 )

𝑞1𝑅 + (𝑝1𝑆 − (1 − 𝑒1𝑆 )𝑐1𝑆 )

𝜕𝑞2𝑅
𝜕𝑝1𝑆

𝜕𝑞1𝑆
𝜕𝑞1𝑅
𝜕𝑞2𝑆
𝑅
𝑅 𝑅
𝑆
𝑆
(𝑝
(1
)𝑐
)
+
−
−
𝑒
+
(𝑝
−
𝑐
)
1
1
1
2
2
𝜕𝑝1𝑅
𝜕𝑝1𝑅
𝜕𝑝1𝑅
𝜕𝑞 𝑅

+(𝑝2𝑅 − 𝑐2𝑅 ) 𝜕𝑝2𝑅.
1

Till näst divideras ekvationerna med den egna priseffekten, i negativ form, för att härleda
UPP-ekvationen för en tvåsidig marknad enligt teorin utformad av Affeldt, Filistrucchi
och Klein (2012).

(𝑞1𝑆 + (𝑝1𝑆 − (1 − 𝑒1𝑆 )𝑐1𝑆 )
+(𝑝2𝑆 − 𝑐2𝑆 )

𝜕𝑞1𝑆
𝜕𝑞1𝑅
𝜕𝑞1𝑆
𝑅
𝑅 𝑅
+
(𝑝
−
(1
−
𝑒
)𝑐
)
)/(−
)
1
1
1
𝜕𝑝1𝑆
𝜕𝑝1𝑆
𝜕𝑝1𝑆

𝜕𝑞2𝑆
𝜕𝑞1𝑆
𝜕𝑞2𝑅
𝜕𝑞1𝑆
𝑅
𝑅
/(−
)
+
(𝑝
−
𝑐
)
/(−
).
2
2
𝜕𝑝1𝑆
𝜕𝑝1𝑆
𝜕𝑝1𝑆
𝜕𝑝1𝑆

51

(𝑞1𝑅

+

(𝑝1𝑆

− (1 −

𝑒1𝑆 )𝑐1𝑆 )

𝜕𝑞1𝑆
𝜕𝑞1𝑅
𝜕𝑞1𝑅
𝑅
𝑅 𝑅
+ (𝑝1 − (1 − 𝑒1 )𝑐1 ) 𝑅 )/(− 𝑅 )
𝜕𝑝1𝑅
𝜕𝑝1
𝜕𝑝1

𝜕𝑞 𝑆

𝜕𝑞 𝑅

𝜕𝑞 𝑅

𝜕𝑞 𝑅

1

1

1

1

+(𝑝2𝑆 − 𝑐2𝑆 ) 𝜕𝑝2𝑅 /(− 𝜕𝑝1𝑅) + (𝑝2𝑅 − 𝑐2𝑅 ) 𝜕𝑝2𝑅 /(− 𝜕𝑝1𝑅).

Detta härleds och förenklas till UPP-ekvationen för en tvåsidig marknad.
𝑆𝑆
𝑆𝑅
𝑆𝑅 𝑅
𝑈𝑃𝑃1𝑆 = 𝑑12
(𝑚2𝑆 ) − 𝑒1𝑆 + 𝑑12
(𝑚2𝑅 ) − 𝑑11
𝑒1

Ekvation (15).
𝑅𝑅
𝑅𝑆
𝑅𝑆 𝑆
𝑈𝑃𝑃1𝑅 = 𝑑12
(𝑚2𝑅 ) − 𝑒1𝑅 + 𝑑12
(𝑚2𝑆 ) − 𝑑11
𝑒1 .

Ekvation (16).
Den härleda ekvationen i ekvation (15) och (16) beaktar även efterfråge ändringar inom
𝑆𝑆
företaget och övergången till andra företag. Första delen av ekvation (15), 𝑑12
(𝑚2𝑆 ) − 𝑒1𝑆 ,

är den klassiska UPP härledningen, alltså diversionskvoten för slutkonsumenten från
𝑆𝑅
företag 1 till 2. Den andra delen, 𝑑12
(𝑚2𝑅 ), beskriver värdet av utbytbarheten från företag

1 till 2 på restaurangernas sida som en effekt av en prisökning för slutkonsumenterna i
𝑆𝑅
företag 1. Det vill säga, 𝑑12
, är den diversionskvot som betecknar mängden restauranger

som byter till företag 2 för företag 1 blir med mindre slutkonsumenter. Den tredje delen
av ekvationen betecknar synergieffekter inom företag 1, förändring i mängden
restauranger genom en prishöjning för slutkonsumenterna. Samma förklaring gäller för
ekvation (16) men från restaurangernas perspektiv.

52

6. Resultat
I detta kapitel presenterar jag resultatet från den utvidgade UPP-metoden. Resultatet för
diversinskvoten, UPP-, GUPPI och CMCR-testet presenteras först skilt och i slutet av
kapitlet presenteras resultaten i en gemensam tabell för att knyta ihop den utvidgade UPPmetoden. Efter själva presentationen av resultaten från den utvidgade UPP-metoden
presenteras även resultatet från ett mikroekonomiskt perspektiv. Det mikroekonomiska
perspektivet

fokuserar

på

hur

konsumenterna,

både

restaurangerna

och

slutkonsumenterna, påverkas av det hypotetiska företagsförvärvet och specifikt hur det
påverkar den tvåsidiga marknaden som analyseras.
Resultatet av den utvidgade UPP-metoden stöder till en viss del båda hypoteserna som
presenterades i början av avhandlingen. Det hypotetiska företagsförvärvet leder till en
högre prisnivå om det inte sker en effektivitetsökning eller om effektivitetsökningen är
mindre än 15 %. Då effektivitetsökningen inkluderas och företagsförvärvet leder till en
15 % ökning av produktiviteten kommer prisnivån inte att öka iallafall för restaurangerna.
I detta fall stöder resultatet hypotes 2 som presenterats i början av avhandlingen.
Resultatet för restaurangerna är lägre på grund av att restaurangerna är priskänsliga och
har en mindre diversionskvot, som stöder den andra hypotesen som presenterades i början
av avhandlingen.
Då det är frågan av en tvåsidig marknad kan resultatet bli annorlunda då man analyserar
sidorna enskilt. Då båda sidorna av marknaden beaktas tillsammans överestimeras
prisökningen, eftersom restaurangerna har en lägre diversionskvot blir sannolikheten för
en prisökning för restaurangerna lägre än sannolikheten för en prisökning för
slutkonsumenterna.
För att undersöka UPP-resultatet för matleveransbranschen i Finland används tre olika
effektivitetsökningar. I praktiken är det svårt att uppskatta hur mycket produktiviteten
ökar och kostnaderna sjunker efter en sammanslagning, därför används tre olika
effektivitetsökningar i denna avhandling. Farrell och Shapiro (2008) använder sig av en
53

illustrativ effektivitetsnivå på 10 %. Eftersom Farrell och Shapiro använder sig av en
effektivitetsökning på 10 % tillämpas samma nivå i denna avhandling, men även en högre
och lägre effektivitetsökning. I denna avhandling undersöks UPP-resultatet genom
effektivitets nivåer 5 %, 10 % och 15 %.
För att få diversionskvoten slutkosnumenter och restauranger samlades datan in genom
enkäter och telefonintervjuer. Slutkonsumentens diversionskvot insamlades genom den
tvingande frågan och därmed beaktar diversionskvoten inte de priskänsliga
slutkonsumenterna. Slutkonsumentens diversionskvot från Wolt till Foodora och Wolt till
restaurangerna åskådliggörs i tabell 1.

Slutkonsumentens diversionskvot är hög från Wolt och Foodora. Ett argument för att
diversionskvoten från Foodora till Wolt är minst lika stor som diversionskvoten från Wolt
till Foodora är på grund av slutkonsumenternas kommentarer varför de skulle sluta
använda matleveransapplikationer. Diverionskvoten från Wolt till restaurangerna är 0,140
och orsaken till varför en del av slutkonsumenterna väljer restaurangen som substitut är
på grund av dålig erfarenhet med Foodora. Utbytbarheten till restaurangerna bestod av
53,33 % av konsumenter som valde att sluta använda matleveransapplikationer om Wolt
inte finns för den största konkurrenten är Foodora och de specifikt nämnde att de har haft
dåliga erfarenheter med Foodora. Trots detta är utbytbarheten från Wolt till Foodora stark,
som indikerar att de har en stark marknadsposition och har en väldigt lik konsumentbas.
Diversionskvoten

för

slutkonsumenten

kan

presenteras

genom

konsumentdiversionskvoten eller genom inkomstdiversionskvoten, tabell 1 åskådliggör
54

båda

kvoterna.

Skillnaden

är

relativt

liten,

men

vid

användningen

av

inkomstdiverionskvoten är utbytbarheten mellan Wolt och Foodora starkare, samtidigt
som

utbytbarheten

mellan

Wolt

och

restaurangerna

svagare.

En

svagare

inkomstdiversionskvot från Wolt till restaurangerna beskrivs genom konsumenter som
väljer att sluta använda matleveransapplikationer och istället beställer maten direkt från
restaurangen kan i mitt data sampel klassificeras som kunder med en lägre snitt summa
för sin beställning. Konsumenterna som beställer med en större summa kommer med en
större sannolikhet att fortsätta använda matleveransappliaktioner, än konsumenter med en
mindre

beställningssumma.

diversionskvot

att

få

Sammanfattningsvis

slutkonsumenter

skulle

antyder

övergår

till

slutkonsumentens
den

traditionella

beställningsmetoden i samband med ett företagsförvärv eller högre prisnivå.
Tabell

2

åskådliggöra

diversionkvoten

hos

restaurangerna.

Insamlingen

av

restaurangernas diversionskvoten samlades in genom telefonintervjuer. Kvoten samlades
in genom både den hypotetiska prisöknings-frågan och den hypotetiska tvingande frågan.
Genom att använda den hypotetiska prisöknings-frågan beaktar utbytbarheten även de
priskänsliga konsumenterna. Både Foodoras och Wolts restaurang konsumenter är relativt
priskänsliga. Foodoras konsumenter är aningen priskänsligare då den totala utbytbarheten
från Foodora är 0,733 och den totala utbytbarheten från Wolt är 0,600. Vid en prisökning
av 10 % väljer en större del av Wolts konsumenter att övergå till Foodora, samtidigt som
Foodoras konsumenter har en större utbytbarhet till egen leverans. Orsaken till att
Foodoras kunder har en större utbytbarhet till en egen leverans kan beskrivas av att största
delen av restaurangerna är snabbmatsrestauranger, medan Wolt har ett bredare urval av
restaurang typer. Enligt telefonintervjuerna är det en större sannolikhet att en
snabbmatsrestaurang även har redan egen leverans eller att en stor del av beställningarna
sker direkt till restaurangen. Detta leder till att Foodoras kunder har en mindre tröskel till
att övergå till egen leverans vid en prisökning.
Tabell 2 åskådliggöra även den tvingande-diversionskvoten. Även i den tvingandediversionkvoten syns det att Foodoras kunder har en lägre tröskel att börja med egen

55

leverans, samtidigt som Wolts kunder har en större utbytbarhet till Foodora. Överlag är
den tvingande-diverionskvoten högre än den prisökande-diversionskvoten.

UPP-resultatet för slutkonsumenten åskådliggörs i tabell 3. För att räkna ut UPP-resultatet
i tabell 3 har jag använt konsumentdiverionskvoten. Eftersom det är svårt att förutspå
hurdan effektivitetsökning sker efter ett företagsförvärv mellan Wolt och Foodora,
används tre olika scenarion på effektivitetsökning. UPP-metoden räknas med en
effektivitetsökning på 5 %, 10 % och 15 %. Dessa effektivitetsökningar används även för
beräkningen av UPP-resultatet för restaurangerna. I beräkningen av UPP-, GUPPI- och
CMCR-resultatet används en vinstmarginal på 30 %. Marginalen fungerar som en
industristandard. Det är en estimering enligt McKinseys rapport om online
matleveransbranschen skriven av Hirschberg & m.fl. (2016).
Tabell 3 åskådliggöra UPP-resultatet för effektivitetsökning samt exkluderat
effektivitetsökningen. Eftersom diversionskvoten mellan företagen är hög kommer
företagsförvärvet att leda till en prisökning oberoende effektivitetsökningen. Enligt UPPresultatet för slutkonsumenten med 𝑑𝑐0 och en marginal på 30 % kommer företagsförvärvet
leda till en hög prisökning om det inte sker en effektivitetsökning. Om företagsförvärvet
leder till en ökad produktivitet på 15 % kommer det ändå leda till en liten prisökning på
marknaden. Marginalen som används fungerar som en industristandard från Mckinsey
rapport om matleveransföretag skriven av Hirschberg & m.fl. (2016).

56

Tabell 4 åskådliggöra UPP-resultatet för slutkonsumenten men enligt den tvingande
frågan, alltså 𝑑𝑝0 . UPP-resultatet är liknande som i tabell 3. Företagsförvärvet leder till en
prisökning oberoende av effektivitetsökningen. Orsaken till prisökningen är den starka
utbytbarheten mellan Wolt och Foodora.

Eftersom det är frågan om en tvåsidig marknad, analyseras även UPP-metoden från
restaurangernas håll. I tabell 5 åskådliggörs UPP-resultatet enligt prisöknings-frågan,
alltså beaktar de priskänsliga konsumenterna. Med en effektivitetsökning på 5 % eller
ingen effektivitetsökning blir resultatet positivt, som indikerar en prisökning som resultat
av företagsförvärvet. Då det sker en effektivitetsökning på 15 % blir resultatet negativt,
och den ökade produktiviteten neutraliserar prisförändringen efter sammanslagningen.
Vid en effektivitetsökning på 10 % blir UPP-resultatet från Foodora till Wolt noll, som
indikerar ingen prisökning. UPP-resultatet för Foodora är aningen lägre än för Wolt,
orsaken till detta är att Wolt hade starkare utbytbarhet till Foodora medan Foodoras
restaurang konsumenter hade en högre utbytbarhet till egna leveransen. Dessutom är
prisökningen betydligt lägre än i UPP-resultatet för slutkonsumenten.

57

Restaurangernas UPP-resultat räknas även med den tvingande-diversionskvoten. Tabell 6
åskådliggöra beräkningen av UPP genom den tvingande-diversionskvoten. Som resultat
av UPP metoden genom den tvingande frågan är prisökningen betydligt lägre. Resultatet
indikerar att företagsförvärvet inte ökar på prisnivån då det sker en effektivitetsökning på
15 % efter sammanslagningen. Med mindre effektivitetsökningar leder företagsförvärvet
till en relativt liten prisökning på marknaden.

För att analysera den utvidgade UPP-metoden inkluderas även GUPPI- och CMCR-testet.
I tabell 7 och 8 åskådliggörs GUPPI-resultatet för både slutkonsumenten och
restaurangerna. I tabell 7 beräknas GUPPI för slutkonsumenterna, både genom konsument
och

inkomstdiverionskovten.

GUPPI-metoden

exkluderar

alla

produktivitets

förändringar, på grund av den höga diverionskvoten för både 𝑑𝐶0 och 𝑑𝑃0 leder
företagsförvärvet till en högre prisnivå. I tabell 8 åskådliggörs GUPP-resultatet för
restaurangerna. Enligt prisöknings- och tvingande-diversionkvoten ökar prisnivån efter
sammanslagningen.

58

I tabell 9 och 10 åskådliggörs CMCR-resultaten. Slutkonsumentens CMCR-resultat
beräknas i tabell 9. Slutkonsumentens resultat visar det skulle krävas en hög
marginalkostnads förminskining för att hålla prisnivån neutral efter sammanslagningen. I
tabell 10 åskådliggörs restaurangernas CMCR-resultat som indikerar en mindre
marginalkostnads förminskning. Enligt restaurangernas prisöknings-diversionskvoten
krävs en marginalkostnads förminskning av 15-20 %. Enligt den tvingandediversionskvoten krävs aningen större marginalkostnads förminskning för att hålla
prisnivån neutral efter sammanslagningen.

59

Den utvidgade UPP-metoden för slutkonsumenten åskådliggörs som en helhet i tabell 11.
Resultatet från slutkonsumentens perspektiv är att utbytbarheten mellan Wolt och
Foodora är så pass hög att en sammanslagning skulle leda till högre prisnivå på
marknaden. Trots att vissa slutkonsumenter skulle övergå till att beställa direkt från
restaurangen, är diversionskvoten till restaurangerna inte tillräckligt stor. Då man endast
undersöker

slutkonsumentens

perspektiv

är

det

tydligt

att

det

hypotetiska

företagsförvärvet skulle leda till en högre prisnivå efter sammanslagningen eller att det
skulle kräva en omfattande marginalkostnads förminskning. Detta är även orsaken varför
denna avhandling även undersöker restaurangernas perspektiv.

Restaurangernas vinst är knapp vid användningen av matleverans-applikationer. Eftersom
det är frågan av en tvåsidig marknad, kommer restaurangernas val påverka
slutkonsumenten, och vice versa. Slutkonsumenterna konsumerar på matleveransapplikationer eftersom det finns ett brett urval av restauranger och betalar låga
transportkostnader. Restaurangerna finns på matleverans-applikationer eftersom
applikationerna har en stor kundbas.
Tabell 12 åskådliggör restaurangernas utvidgade UPP-resultat. Till skillnad från
slutkonsumenternas resultat, leder inte det hypotetiska företagsförvärvet alltid till en
60

prisökning. Vid användningen av prisöknings-diversionskvoten leder sammanslagningen
inte till en högre prisnivå då produktiviteten hos det sammanslagna företagen ökar med
15 %. Alternativt krävs det att marginalkostnaderna minskar med 15-20 % för att
neutralisera prisnivån efter förvärvet. Vid användningen av den tvingandediversionskvoten hålls prisnivån konstant om företagsförvärvet leder till en
effektivitetsökning på 15 % eller att marginalkostnaderna minskar med 20-34,2 %.

Resultatet av den utvidgade UPP-metoden är olika beroende på perspektivet, om man
fokuserar på slutkonsumenten eller restaurangerna. Från slutkonsumentens perspektiv är
den utvidagde UPP-metodens resultat entydigt, företagsförvärvet leder till högre prisnivå.
Samtidigt som restaurangernas perspektiv inte är lika entydigt. Från restaurangernas
perspektiv är den utvidgade UPP-metodens resultat beroende på effektivitetsökningen
som sker tillsammans med företagsförvärvet. Om effektivitetsökningen är 15 % leder
sammanslagningen inte till en högre prisnivå.
Resultatet enligt den klassiska UPP-teorin
Då det är frågan om en tvåsidig marknad kommer restaurangernas val påverka
slutkonsumenten. Enligt den klassiska UPP-teorin leder ett företagsförvärv till högre

61

prisnivå då både 𝑈𝑃𝑃12 och 𝑈𝑃𝑃21 har ett positivt värde. I denna avhandling beräknas
UPP-resultatet

för

både

slutkonsumentens

och

restaurangernas

perspektiv.

Restaurangernas UPP-resultat för en effektivitetsökning på 15 % leder till ett negativ
värde för både 𝑈𝑃𝑃12 och 𝑈𝑃𝑃21 , därmed går det att påstå att sammanslagningen inte
leder till en prisökning på ena sidan av marknaden. Enligt den klassiska UPP-teorin hålls
prisnivån konstant på ena sidan av marknaden då det sker en effektivitetsökning på 15 %.
Då prisnivån analyseras skilt för restaurangerna och slutkonsumenten kommer prisnivån
för slutkonsumenterna att öka, men prisnivån för restaurangerna kommer att hållas
konstanta eller minska.
Utan att beakta effektivitetsökningar leder det hypotetiska företagsförvärvet till en högre
prisnivå på båda sidorna av marknaden. För att hålla prisnivån konstant krävs en lägre
vinstmarginal

eller känsligare utbytbarhet.

Enligt CMCR-resultatet krävs en

marginalkostnads förminskning mellan 15 % och 34,3 % för restaurangerna, dock enligt
slutkonsumenten krävs en betydligt högre marginalkostnads förminskning. Eftersom
skillnaden är betydlig mellan restaurangernas och slutkonsumenternas perspektiv är det
orealistiskt att marginalkostnaderna skulle sänkas tillräckligt. Resultatet blir att det
hypotetiska företagsförvärvet leder till en högre prisnivå då det inte sker en
produktivitetsökning, eller om produktivitetsökningen är mindre än 15 %.
Då effektivitetsökningen är noll eller mindre än 15 % kommer prisnivån att höjas och
konsumenternas välfärd att minska, både slutkonsumentens och restaurangernas.
Då effektivitetsökningen är 15 % kommer prisnivån i alla fall att falla för restaurangerna,
och därmed öka restaurangernas konsumentvälfärd.
Över- eller underestimering enligt den utvecklade UPP-metoden för en tvåsidig
marknad
Den klassiska UPP-metoden exkluderas interna synergieffekter på en tvåsidig marknad
som en effekt av företagsförvärv. En prisförändring på ena sidan av marknaden påverkar

62

även efterfrågan på den andra sidan av marknaden (Cosnita-Langlais, Johansen &
Sørgard, 2021). Då denna effekt inte inkluderas, kommer den klassiska UPP-metoden
antingen att överestimera eller underestimera UPP-resultatet. Därför använder jag en
utvecklad metod av Cosnita-Langlais, Johansen och Sørgard (2021) för att undersöka om
den klassiska metoden antingen över- eller underestimerar UPP-resultatet för
matleveransbranschen i Finland.
På matleveransbranschen är det till restaurangernas fördel ju fler slutkonsumenter
𝑆𝑅
matleverans-applikationen har, därmed går det att anta att 𝑑11
< 0. Synergieffekterna

inom företaget, betecknas med 𝑑11 . Slutkonsumenterna kan däremot ha specifika
𝑅𝑆 4
restaurang preferenser och därmed kan 𝑑11
antingen vara större eller mindre än noll. För

att undersöka överestimering eller underestimering för 𝑈𝑃𝑃𝑁𝑜𝐸𝑓𝑓 eller GUPPI används
ekvation (17) och (18).

𝑆𝑅
𝛥1𝑆 = −𝑑11
(𝑚2𝑆

𝑝2𝑆 𝑅𝑆
𝑝𝑅
𝑅 2 𝑅𝑅
𝑑
+
𝑚
2 𝑆 𝑑12 )
𝑝1𝑆 12
𝑝1

Ekvation (17).
För slutkonsumenternas sida, 𝛥1𝑆 .

𝑅𝑆
𝑅
𝛥𝑅
1 = −𝑑11 (𝑚2

𝑝2𝑅 𝑆𝑅
𝑝𝑆
𝑆 2 𝑆𝑆
𝑑
+
𝑚
2 𝑅 𝑑12 )
𝑝1𝑅 12
𝑝1

Ekvation (18).
För restaurangernas sida, 𝛥𝑅1 .
På matleveransbranschen gynnas restaurangerna då applikationen används av många
𝑆𝑅
slutkonsumenter, därmed är 𝑑11
< 05 och synergieffekten är positiv. Det är svårare att

identifiera hur slutkonsumenterna reagerar på förändringar i mängden av restauranger på
matleverans-appliaktionen, då det beror på slutkonsumentens preferenser och vilken typ
4

Interna synergieffekterna i företag 1. Hur slutkonsumenternas efterfråga påverkar
restaurangerna.
5
Interna synergieffekterna i företag 1. Hur restaurangernas efterfråga påverkar
slutkonsumenterna.

63

av restauranger som finns på applikationen. Därför kontrollerar jag både för en situation
där slutkonsumenten inte påverkas starkt av restaurang förändringar i applikationen, och
𝑅𝑆
𝑅𝑆
synergieffekten är noll, 𝑑11
= 𝑑12
= 0, och då slutkonsumenten gynnas av fler
𝑅𝑆
restauranger i applikationen, och synergieffekten är positiv, 𝑑11
< 0.

I en situation där slutkonsumentens synergieffekt mot restaurangernas efterfråga är noll,
𝑝𝑅

𝑅𝑆
𝑅𝑆
𝑅𝑅
leder detta till att 𝛥𝑅1 = 0 eftersom 𝑑11
= 𝑑12
= 0, samtidigt som 𝛥1𝑆 = −𝑚2𝑅 𝑝2𝑆 𝑑12
>
1

0. Eftersom

𝛥𝑅
1

= 0 betyder detta att den klassiska UPP-metoden inte överestimerar eller

underestimerar resultatet för restaurangerna, men för slutkonsmenterna överestimeras
UPP-reslutatet i den klassiska metoden, eftersom 𝛥1𝑆 > 0. I en situation där
slutkonsumenten gynnas av fler restauranger i applikationen och synergieffekten är
𝑆𝑅
𝑅𝑆
𝑅𝑆
𝑆𝑅
positiv, går det att anta att 𝑑11
< 0 och 𝑑11
< 0, samtidigt som 𝑑12
≥ 0 och 𝑑12
≥ 0. Detta

resulterar i att både 𝛥1𝑆 och 𝛥𝑅1 är större än noll, vilket antyder att enligt den utvecklade
UPP metoden för en tvåsidig marknad blir UPP resultatet svagare, alltså överestimerar
den klassiska metoden UPP-resultatet. Tabell 13 illustrerar i vilka fall den klassiska UPPmetoden överestimerar prisökningen.

Då marknadens två sidor analyseras enskilt, blir resultatet att prisnivån för
slutkonsumenten

kommer

att

höjas

oberoende

effektivitetsförändringen.

För

restaurangerna kommer prisnivån att sjunka då effektivitetsförändringen är 15 % eller
mera. Restaurangernas efterfråga och val påverkar indirekt slutkonsumenterna.

64

Enligt resultatet från en europeisk enkät6 framkom det att populäraste åsikten varför
konsumenten använder en matleveransapplikation är på grund av enkel beställning och
betalning (Deloitte, 2019). En tredjedel7 svarade att orsaken är det breda utbudet och
förmågan att jämföra (Deloitte, 2019). Antaget att slutkonsumenterna inte reagerar starkt
på restaurang förändringar i applikationen hålls UPP och GUPPI resultaten för
slutkosnumenterna samma som resultatet enligt den klassiska UPP-metoden. Antaget att
slutkonsumenterna gynnas av flera restauranger på applikationen överestimerar den
klassiska UPP-metoden resultatet för både slutkonsumenterna och restaurangerna. Detta
betyder att 15 % effektivitetsförändringen är en överestimering.
Restaurangernas välfärd påverkas positivt då det sker en effektivitetsökning på 15 % eller
även en mindre effektivitetsökning, då 15 % är en överestimering. Slutkonsumenternas
välfärd kommer att minska vid en sammanslagning, om inte restaurangernas
prisminskning kan indirekt påverka marknaden för slutkonsumenterna, men det går inte
att i denna undersökning att bevisa direkt hur mycket det skulle påverka.
Sammanfattningsvis går det att påstå att effekterna företagsförvärvet har på båda sidorna
av marknaden är en överestimering då de positiva synergieffekterna beaktas.
Företagsförvärvets påverkan på konsumentvälfärden
Enligt den utvidgade UPP-metodens resultat kommer prisnivån för slutkonsumenten att
höjas oberoende effektivitetsförändringarna men att restaurangernas prisnivå kommer
falla om effektivitetsförändringen når 15 %. Med en högre prisnivå för slutkonsumenten
kommer deras konsumentöverskott och konsumentvälfärd att minska. Restaurangernas
välfärd ökar då företagsförvärvet leder till en ökad produktivitet på 15 %. Antaget att
förvärvet leder till en ökad produktivitet på 15 % eller mera kommer restaurangernas
välfärd och överskott att öka. Då sammanslagningen leder till en ökad produktivitet
kommer producentöverskottet för matleveransföretaget att öka. Om ökningen av
6

Enkäten utfördes av Deloitte i Juli 2019. Samplet bestod av svar av konsumenter från London,
Paris, Madrid och Varsava.
7
Resultatet framförs i rapporten skilt för varje stad, men snittet för alla svar blir en tredjedel.
London 28 %, Paris 28 %, Madrid 31 % och Varsava 35 %. Snittet blir 30,50 %.

65

överskottet och välfärden hos restaurangerna och matleveransföretaget är större än
slutkonsumenternas minskning, kommer den allmänna välfärden att öka. Enligt tabell (11)
kommer slutkonsumenternas pris att öka med 9,7 % då det sker en 15 %
effektivitetsökning. Enligt tabell (12) kommer restaurangernas prisnivå att sjunka med 35 % vid en 15 % effektivitetsökning som leder till en ökad välfärd hos restaurangerna. Det
sammanslagna företaget uppnår en 15 % produktivitetsökning och ökar sitt
producentöverskott med samma mängd om man antar att hela produktivitetsökningen går
åt försäljningen. Restaurangernas och matlevernaföretagens överskott och välfärd ökar
med 18-20 % vid en effektivitetsökning på 15 %. Samtidigt som slutkonsumenternas
välfärd minskar med 9,7 % antaget att konsumentvälfärden är direkt länkat med prisnivån.
Den allmänna välfärden kommer att öka trots att enligt UPP-metoden prisnivån för
slutkonsumenterna kommer att öka.

66

7. Diskussion
Företagsförvärv är en vanlig strategi för företag att öka produktiviteten och maximera
vinster. Under året 2020 skedde det 14 572 företagsförvärv i Europa (Statista, C).
Företagsförvärv analyseras och godkänns av konkurrensinstitut, men olika typer av
företagsförvärvs analyser har fått olika åsikter av ekonomer. Shapiro (2019) ifrågasätter
om de nuvarande konkurrenslagarna är passande för den globala och utvecklade marknad
vi ser i dagsläget. Shapiros (2019) centrala argument är att de nuvarande
konkurrenslagarna inte är tillräcklig strikta, och företagsförvärv som hämmar
konkurrensen på marknaden kan bli godkända. Dock finns det även andra perspektiv.
Williamson (1968) har redan på 1960-talet ifrågasatt att man lägger för mycket tyngd på
konsumentvälfärden och för lite på den allmänna välfärden. Williamson (1968)
poängterar att man ska inte endast analysera marknadspriset och konsumentvälfärden,
utan den allmänna välfärden. Konkurrenslagarna har utvecklats sedan 1960-talet och idag
beaktas även effektivitetsförändringar i konkurrensanalyser, det vill säga den allmänna
välfärden. Dock är frågan om hur man ska väga den allmänna välfärden mot
konsumentvälfärden en komplex fråga att besvara.
Denna avhandling fokuserar inte på att svara på ifall konkurrenslagarna är lämpliga, utan
istället på hur företagsförvärv påverkar marknadspriset och välfärden på en tvåsidig
marknad. Trots detta är det relevant att beakta de nuvarande konkurrenslagarna och
åsikterna angående den nuvarande strukturen för konkurrensanalyser då företagsförvärv
regleras och styrs av konkurrenslagar.
Tvåsidiga marknader är komplexa när det kommer till både prissättning och
företagsförvärv. På en tvåsidig marknad kan företagsförvärvet påverka marknaden på två
olika sätt. I avhandlingen ligger fokus på matlevernasbranschen i Finland, och hur ett
företagsförvärv påverkar marknadspriset samt konsumentvälfärden på branschen. Då
matleveransbranschen är en tvåsidig marknad, undersöktes hur det hypotetiska
företagsförvärvet påverkar både slutkonsumenten och restaurangerna i detta fall. Denna
avhandling bidrar till forskningen om horisontella företagsförvärv på en tvåsidig marknad.
67

De flesta tidigare forskningarna fokuserar på mediebranscher bidrar denna avhandling
med att undersöka matleveransbranschen och möjliga effekter företagsförvärv på den
finska marknaden kan ha på konsumenten. Resultatet visar att Wolt och Foodora har
starka marknasställningar och utbytbarheten mellan företagen är hög. Resultaten visar
även att vid ett företagsförvärv på marknaden kommer ena sidan av marknaden påverkas
mera, i detta fall slutkonsumetnerna. Men trots de starka marknadsställningarna och den
höga utbytbarheten är det möjligt att företagsförvärvet leder till en ökad allmän välfärd då
sammanslagningen leder till en ökad produktivitet på 15 % eller mera.
Matleveransbranschen är en snabbt växande marknad som till en viss del gynnats av
restriktionerna under coronapandemin. Prognoserna för branschen visar att totala
omsättningen kommer att öka, samtidigt som andelen av plattform-till-konsumentomsättningen kommer att öka (Statista, A). Plattform-till-konsument-beställningen är en
tjänst som erbjuder slutkonsumenten ett bredare urval av restauranger på samma
plattform. Dock präglas branschen av en bristande transparens.
Det finns fyra huvudsakliga skäl till att avhandlingen analyserade matleveransbranschen.
Det första skälet är att det är en tvåsidig marknad som det finns begränsad tidigare
forskning om. Det är en marknad där online matleveransföretaget fungerar som en
mellanhand. Matleveransföretaget sätter priset för restaurangerna och slutkosnumenterna,
de kan påverka både restaurangernas och slutkonsumenternas konsumenöverskott och välfärd. Det andra skälet är den intensiva konkurrensen på globala marknaden om att få
en stark marknadsställning. Företagen på marknaden har incitament att öka
produktiviteten och företagsförvärv är ett sätt att uppnå en ökad produktivitet. Den tredje
orsaken är den kritik matleveransföretagen har fått av deras konsumenter, restaurangerna.
Bland de största orsaken varför restauranger använder sig av en tredje part för beställning
och/eller leverans är för att öka deras inkomst (See-Kwong & m.fl., 2017). Samtidigt som
den en av de största orsakerna vissa restauranger inte använder en tredje part för
beställning och/eller leverans är på grund av deras höga kommissioner (See-Kwong &
m.fl., 2017). Den sista orsaken är uppväxten och konkurrensen på marknaden. Marknaden

68

har gynnats av coronapandemin och har nått en stark position på matleveransbranschen
då restaurangerna har haft strikta restriktioner.
I jämförelse med tidigare forskning kompletterar den här avhandlingen den tidigare
forskningens resultat till en viss del. Den tidigare forskningen som presenterades i kapitel
fyra fokuserade på företagsförvärv på mediebranscher i olika länder. Strukturen på
mediebranschen och matleveransbranschen är olika och därför är inte resultaten helt
jämförbara. Det matleveransbranschen och mediebranschen har gemensamt är att de båda
är tvåsidiga marknader.

Den tidigare forskningen framhäver de positiva indirekta

synergieffekterna som påverkar efterfrågan från båda konsumenterna, detta syns även på
matleveransbranschen. Cayseele och Vanormelingen (2018) fick ett resultat där effekten
på konsumentvälfärden hålls relativt oförändrad, Jeziorski (2014) fick resultatet att
konsumentöverskottet ökar för ena konsumenten men minskar för den andra och
Filistrucchi, Klein & Michielsen (2012) resultat indikerar små förändringar på
konsumentvälfärden men starkare förändring på annonsörernas sida. Resultatet i denna
avhandling stödjer tidigare forskningen av Jeziorski samt Filistrucchi, Klein &
Michielsen, genom att företagsförvärvet har en större effekt på ena sidan av marknaden.
Orsaken till att mina resultat i den här avhandlingen har en större effekt på
konusmentvälfärden är på grund av den starka diversionkvoten mellan Wolt och Foodora.
Avhandlingens resultat stöder till en viss del hypoteserna som nämns i början av
avhandlingen. Hypoteserna som presenterades var: 1) Företaget utnyttjar sitt
marknadsinflytande och starka position på marknaden med att höja försäljningspriserna
för att maximera företagsvinsten. Leder till högre prisnivå för båda sidorna och sämre
välfärd för både slutkonsumenterna och restaurangerna. 2) Företaget utnyttjar sitt
marknadsinflytande och starka position på marknaden med att höja försäljningspriserna
för att maximera företagsvinsten. Restaurangerna är priskänsliga och leder till högre
prisnivå för slutkonsumenterna.
Orsaken till att det stöder till en viss del är för att effektivitetsförädnringarna spelar en roll
i resultatet. Om inga effektivitetsförändringar sker kommer det sammanslagna företaget

69

inte bli produktivare och oberoende vilken sida av marknaden som undersöks resulterar
sammanslagningen till en högre prisnivå. Beroende på hur stor effektivitetsförändringen
är, leder detta till att prisnivån för restaurangerna faller men prisnivån hos
slutkonsumenterna kan öka. Slutkonsumenternas välfärd skulle minska men den allmänna
konsumentvälfärden skulle öka.
I avhandlingen används tre olika effektivitetsförändringar 5 %, 10 % och 15 %. Just dessa
används för Farrell och Shapiro använder 10 % som en standard. Dock är det omöjligt att
veta den verkliga effektivitetsförändringen som skulle ske i detta företagsförvärv, då det
är frågan om ett hypotetiskt företagsförvärv. Tidigare företagsförvärv på marknaden är
även så pass nyliga att det inte går att dra slutsatser om hur företagsförvärvet har påverkat
deras produktivitet. Effektivitetsförändringarna är estimat för sådana nivåer som anses
vara realistiska. Det som bör beaktas är att det är en ny marknad och nya företag. För att
nå en produktivare modell krävs större försäljningsvolymer som kan ske via investeringar
i teknologi.
En uppkommande trend på matleveransbranschen är att använda droner istället för
människor att leverera maten åt slutkonsumenten. Detta är en teknologisk investering för
matleveransföretagen och kan genom investeringen uppnå en högre produktivitet. Volym
och transporttider är största hindret för att uppnå lönsamma resultat (Kelso, 2019). Med
droner kan transporttiderna förkortas drastiskt. En leverans som tar 30 minuter i dagsläget
kan förkortas till 5-10 minuter med användningen av en dron (Kelso, 2019). Droner borde
rent teoretiskt sätt kunna utföra 15 leveranser per timme, samtidigt som en människa kan
utföra ca tre leveranser per timme (Kelso, 2019). Teoretiskt sätt skulle droner kunna vara
ett sätt att öka produktiviteten i företaget. Mateleveransföretagets marginalkostnader
skulle minska och produktiviteten skulle öka. Enligt teorin kan leveransen bli upp till 500
% mera effektiv med droner. Om leveranserna blir upp till 500 % effektivare med droner,
är effektivitetsnivåerna som används i denna avhandling en tydlig underestimering.
Orsaken till att så drastiska nivåer på en effektivitetsförändring inte används i denna
avhandling är för att leveranser med droner ännu har praktiska hinder som bör lösas innan
de sätts i storbruk. Hindren som kräver lösningar är dron regulationer av stater samt

70

praktiska lösningar som hur maten hålls varm eller hur leveransen sker i dåligt väder
(Kelso, 2019). De praktiska hindren har upptäckts bland annat genom marknadstester
både i USA och på Island. Då praktiska hindren löses är det möjligt att man sker en
skiftning på matleveransbranschen med lägre kostnader för matleveransföretagen samt
större leveranskapacitet med lägre transporttider. Alla dessa faktorer skulle påverka att
resultatet i denna avhandling är en överestimering. Med lägre marginalkostnader och
högre produktivitet kommer UPP-resultatet att bli betydligt lägre och troligen leda till en
lägre prisnivå för både restaurangerna och slutkosnumenterna, som leder till en ökad
konsumentvälfärd och ökad allmän välfärd.
Vinstmarginalerna som används i avhandlingen är 30 % och fungerar som en
industristandard. Dock är detta en estimering enligt McKinseys rapport om online
matleveransbranschen skriven av Hirschberg & m.fl. (2016). Eftersom det är frågan om
en tvåsidig marknad har företagen i verkligheten en skild marginal för restaurangernas
sida och slutkonsumeternas sida. En nackdel med att använda UPP-metoden var att det
fanns väldigt begränsad information om matleveransbranschens vinstmarginaler.
Företagens verkliga marginaler är inte tillgängliga och därför måste en industristandard
användas. Enligt rapporten skriven av Hirschberg & m.fl. (2016) har Foodora bland annat
lyckats nå upp till en vinstmarginal på 30 % globalt och därmed anses den använda
vinstmarginalen realistisk. Trots detta kan marginalerna som används till en viss mån vara
bristfälliga då det är frågan om en industristandard. I verkligheten kan det vara att Wolt
och Foodora i Finland har mindre marginaler, som i detta fall skulle mena att
avhandlingens resultat överestimerar effekterna. Men även om de finska företagen i
dagsläget har lägre vinstmarginaler då man endast beaktar direkta kostnaderna, kommer
de troligen i framtiden att sträva till industristandarden.
I avhandlingen använder jag den utvidgade UPP-metoden för att undersöka hur ett
företagsförvärv påverkar matleveransbranschen i Finland, både från restaurangernas och
slutkonsumentens perpsektiv. Den utvidgade UPP-metoden består av tre olika test, UPP, GUPPI och CMCR-testet. UPP-metoden är en använd metod för att just analysera hur
marknadspriset påverkas av en sammanslagning på marknaden. Just denna metod valdes

71

eftersom datan för metoden är tillgänglig. Fusionssimulering är en annan metod som
används för att analysera hur företagsförvärv påverkar marknaden. Fusionssimuleringsmetoden är en mera detaljerad metod men kräver också sådan data som i detta fall inte är
tillgängligt. UPP-metoden mäter riktningen på prisnivån och ger indikationer ifall priset
höjs, hålls konstant eller sänks genom ett företagsförvärv. Resultatet ger då även
indikationer på om välfärden ökar eller sänks för konsumenterna.
En svaghet UPP-metoden har är att metoden inte beaktar nya möjliga konkurrenter som
träder in på marknaden. UPP-testet tar inte heller i beaktande existerande konkurrentens
respons till det höjda priset. Dessa faktorer beaktas inte i UPP-metoden men kan påverka
och begränsa det sammanslagna företagets prissättnings beslut (Epstein & Rubinfeld,
2010).
Utförandet av UPP-metoden krävde data om diversionskvoten. Konsument enkäter är ett
praktiskt sätt att få fram diversionkvoten (Oxera, 2009). Det finns andra sätt också för att
få data om diversionskvoten, men det kräver pålitlig data om egen- och
korspriselasticiteten eller detaljerad data om produktpriser och kvantitet (Oxera, 2009).
För praktiska skäl valdes konsument enkäter som metod att samla in data om
diversionskvoten. För att få pålitliga svar från konsumenterna ställdes frågorna på ett
tydligt sätt. För att få en realistisk helhetsbild av diversionskvoten användes de olika
frågorna för att samla in diversionskvoten. Restauarangernas diversionskvot samlades in
både genom den tvingande frågan och prisöknings-frågan för att fånga upp de priskänsliga
restaurangerna. Prisöknings-frågan ställdes inte åt slutkonsumenten då enkäten var i ett
skriftligt format och det fanns risker för missuppfattningar. Online enkäten hade en tydlig
och enkel riktning för att minimera riskerna för missuppfattning.
Samplet som användes för slutkonsument enkäten bestod av 107 observationer och
samplet för restaurangerna bestod av 30 observationer. Antalet observationer var lägre för
restaurangerna eftersom diversionskvoten för restaurangerna samlades in genom
telefonintervjuer. Svaren från restaurangerna var detaljerade och längre, medan
slutkonsumenternas svar från online enkäten var kortfattade. Samplen reflekterar

72

matleveransbranschen i Finland relativt väl, men det är värt att poängtera att i en analys
av ett verkligt företagsförvärv vore det gynnsamt med större sampel från hela Finland för
att få en ännu mera detaljerad uppfattning om diversionskvoten. Trots detta representerar
samplet som används i denna avhandling matleveransbranschens konsumenter relativt
väl.
Matleveransbranschen är en ung och växande marknad både globalt och i Finland. För att
analysera företagsförvärvens påverkan på marknadspriset och konsumentvälfärden är
förändringen i produktiviteten en viktig faktor. Tillsammans med teknologiska
investeringar och ett möjligt skift i leveransmetoden kan produktiviteten på branschen nå
nya

nivåer.

En

intressant

fortsatt

forskning

angående

matleveransbranschen

företagsförvärvs påverkan på marknaden vore en djupare undersökning angående
effektivitetsförändringar. Hur de redan skedda företagsförvärven har påverkat
produktiviteten. Hur en förändring i leveransmetoden påverkar produktiviteten på
marknaden. Där den nya leveransmetoden är användningen av droner för att leverera
majoriteten av beställningarna. Enligt artikeln skriven av Kelso (2019) kan det ske en
effektivitetsökning på flera hundra procent om leveransen med droner tas i bruk. En sådan
effektivitetsökning är vanligtvis väldigt osannolik, men om matleveransföretagen lyckas
lösa de praktiska problem som just nu finns för användingen av droner, kan en sådan
effektivitetsökning vara realistisk.

73

8. Sammanfattning
I den här avhandlingen var syftet att undersöka hur horisontella företagsförvärv påverkar
marknaden och konsumentvälfärden på en tvåsidig marknad, i detta fall på
matleveransbranschen i Finland. Det övergripande syftet var att bidra med en studie som
fokuserar på matleveransbranschen i Finland, då de tidigare forskningarna främst
undersökt mediebranschen. Avhandlingen fokuserade på hur det hypotetiska
företagsförvärvet skulle påverka restaurangerna och slutkonsumenterna på marknaden.
Matleveransbranschen är en relativt ny marknad och företagsförvärven som skett på
marknaden är även nya, på grund av detta finns det även lite studier företagsförvärvens
effekter på matleveransbranschen.
Regleringen

av horisontella företagsförvärv

är

en viktig del

inom

nutida

konkurrensregleringar. Uppmärksamheten mot horisontella företagsförvärv har ökat i takt
med trender som generellt större företag och starka marknadspositioner. Horisontella
företagsförvärv kan leda till konkurrenshämmande effekter om det sammanslagna
företaget utnyttjar sin starka marknadsposition genom att prissätta monopolistiskt.
Samtidigt kommer konsumentvälfärden att minska då företaget prissätter monopolistiskt.
Det vanligaste argumentet mot konkurrenshämmande effekter av ett horisontellt
företagstförvärv är effektivitetsförändringar (Dargaud & Reggiani, 2015). Ett
sammanslaget företag kan öka sina vinster genom att istället blir effektivare och därmed
sänka produktionskostnaderna, istället för att höja försäljningspriset. Genom en
effektivitetsökning kommer både konsumentvälfärden och den allmänna välfärden att
öka.
Ett typiskt element på en tvåsidig marknad är synergieffekter. Den ena sidan av
marknaden kan vara villig att betala högre priser för att upprätthålla hög efterfråga hos
den andra sidan av marknaden. Matleveransbranschen har positiva och indirekta
synergieffekter, som betyder att konsumenten på ena sidan gynnas indirekt av en ökad
mängd konsumenter på andra sidan av marknaden. När ena konsumenten är villig att ha
högre priser för att upprätthålla efterfrågan hos den andra konsumenten, indikerar detta
74

en villighet att öka den andra sidans konsumentvälfärd på bekostnad av sin egna. Vid
undersökningen av ett företagsförvärv på en tvåsidig marknad är utmaningen är att väga
konsumentvälfärden mot den allmänna välfärden. Givet en effektivitetsökning på 15 %
indikerar resultatet i denna avhandling att restaurangernas välfärd kommer att öka,
samtidigt som slutkonsumenternas välfärd att minska. Effektivitetsökningarna är i en
central roll i avhandlingen. Då effektivtetsökningarna exluderas från analysen kommer
företagsförvärvet leda till en ökad prisnivå på båda sidorna av marknaden. Både
restaurangernas och slutkonsumeternas konsumentöverskott kommer minska. Men då
effektivitetsökningar beaktas kommer restaurangernas konsumentöverskott att öka. Det
är viktigt att komma ihåg att en effketivitetsökning på 15 % är en överestimering då de
positiva och indirekta synergieffekterna inkluderas.
Det intressanta fyndet var att restaurangerna, som är villig att betala högre priser för att
upprätthålla slutkonsumentens efterfråga, påverkas mindre av det hypotetiska
företagsförvärvet. Orsaken till att restaurangerna inte påverkas lika mycket är på grund av
den lägre diversionkvoten och deras priskänslighet. Restaurangernas diversionskvot kan
antas vara lägre under coronapandemin på grund av en ökad priskänslighet. Både finska
regeringens restriktioner och coronapandemin som en helhet har lett till en negativ
efterfrågechock på restaurangbranschen. Restaurangerna är mera priskänsliga då deras
försäljning minskat under coronapandemin, och detta reflekteras i diversionskvoten hos
restaurangerna.
Sammanfattningsvis har resultaten för denna avhandling bidragit med insikter om hur
företagsförvärv påverkar priset och konsumenterna på en tvåsidig marknad, specifikt
matleveransbranschen i Finland. Den globala matleveransbranschen präglas av
företagsförvärv men ännu väldigt lite studier om hur det påverkar marknaden och
konsumenterna. Det finns ännu en hel del outforskade faktorer och områden för att bidra
till fortsatt forskning om ämnet, bland annat realistiska effektivitetsförändringar om
droner tas i bruk.

75

Litteraturförteckning
Affeldt, P., Filistrucchi, L. & Klein, T. (2012). Upward Pricing Pressure in Two-Sided
Markets. Tilburg University. TILEC Discussion Paper. DP 2012-029. Tillgänglig via:
https://pure.uvt.nl/ws/portalfiles/portal/1437951/2012_029.pdf (hämtad 03.04.2021).
Anderson, S., Waldfogel, J. & Stormberg, D. (2015). Handbook of Media Economics.
Publisher Elsevier Science & Technology.
Ashenfelter, O., & Hosken, D. (2010). The effect of mergers on consumer prices:
Evidence from five mergers on the enforcement margin. Journal of Law Economics,
2010, Vol 53 (3).
Baltzopoulos, A., Kim, J. & Mandorff, M. (2015). UPP Analysis in Five Recent Merger
Cases. Working paper, Konkurrensverket.
Beveridge, T. (2013). A primer on microeconomics. Business Expert Press LLC.
Blongien, B. & Pierce, J. (2016). Mergers may be profitable, but are they good for the
economy. Harvard business review. Hämtad 15.09.2020
https://hbr.org/2016/11/mergers-may-be-profitable-but-are-they-good-for-the-economy
Cayseele, P. & Vanormelingen, S. (2018). Merger Analysis in Two‑Sided Markets: The
Belgian Newspaper Industry. Springer Science+Business Media, LLC.
Cheung, L. (2014). The Upward Pricing Pressure Test and the Sensitivity of the
Diversion Ratio. Working paper, Auckland University of Technology. Tillgänglig via:
https://www.aut.ac.nz/__data/assets/pdf_file/0013/122026/Economics-WP-2014-08.pdf
(hämtad 10.01.2021).

76

Competition Competence Report Spring. (2013). European E & M Consultants.
Tillgänglig via: https://www.eemc.com/fileadmin/user_upload/CCR_Spring_2013__1_.pdf (hämtad 11.01.2021)
Competitions and Markets Authority. (2018). Good practice in the design and
presentation of customer survey evidence in merger cases. Tillgänglig via:
https://assets.publishing.service.gov.uk/government/uploads/system/uploads/attachment
_data/file/708169/Survey_good_practice.pdf (hämtad 09.03.2021)
Conger, K., Satariano, A. & Merced, M. (2020). Just Eat Takeaway to acquire Grubhub
for $7.3 billion. The New York Times. Tillgänglig via:
https://www.nytimes.com/2020/06/10/technology/uber-grubhub-just-eat.html (hämtad
11.04.2021).
Cosnita-Langlais, A., Johansen, B. & Sørgard, L. (2021). Upward pricing pressure in
two-sided markets: Incorporating rebalancing effects. International Journal of Industrial
Organization, Volume 74, January 2021.
Crunchbase. Organization: Wolt. Company financials. Tillgänglig via:
https://www.crunchbase.com/organization/wolt/company_financials (hämtad
14.05.2021).
Dargaud, E. & Reggiani, C. (2015). On the price effects of horizontal mergers: A
theoretical interpretation. Publicerad: Bulletin of economic research 2015-07, Vol.67 (3),
p.236-255.
Deloitte. (2019). Delivering growth, The impact of third-party platform ordering on
restaurants. Deloitte, November 2019. Tillgänlgi via:
https://www2.deloitte.com/content/dam/Deloitte/uk/Documents/corporatefinance/deloitte-uk-delivering-growth-full-report.pdf (hämtad 15.04.2021).

77

Epstein, R. & Rubinfeld, D. (2010). Understanding UPP. Journal of Theoretical
Economics: Policies and Perspectives, Volume 10, Issue 1, 2010. Tillgänglig via:
https://www.law.berkeley.edu/files/Understanding%20UPP%20final2011.pdf (hämtad
27.12.2020)
Escrihuela-Villar, M. (2011). On Welfare Effects of Horizontal Mergers with Product
Differentiation. Journal of Economics, Finance and Administrative Science.
Etherington, D. (2020). Uber officially completes Postmates acquisition. Tech Crunch.
Tillgänglig via:
https://techcrunch.com/2020/12/01/uber-officially-completes-postmatesacquisition/?guccounter=1&guce_referrer=aHR0cHM6Ly93d3cuZ29vZ2xlLmNvbS8&
guce_referrer_sig=AQAAAJ2HelmO0zIF-_2vyXaxItgzipfc36ZlI860iq6ffvDkcLSW9t7N1lWnakF_T5kljtjir1DIK_br2XcNeXRrnfXiLEbn8kWhdVLEGtf1hIv38xyWqw9X4pbVJzeVN1yiybcUKqpi
anMveNzclccBmDlE6sbQ7EuDnb4xXKCmuo (hämtad 11.04.2021).
Europeiska Unionen. (2004). Officiella tidning. (2004/C 31/03). Guidelines on the
assessment of horizontal mergers under the Council Regulation on the control of
concentrations between undertakings. Tillgänglig via: https://eurlex.europa.eu/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=OJ:C:2004:031:0005:0018:EN:PDF
(hämtad 07.03.2021)
Farrell, J. & Shapiro, C. (2008). Antitrust Evaluation of Horizontal Mergers: An
Economic Alternative to Market Definition. Farrell & Shapiro, Unilateral Effects. UC
Berkeley Econ 221 - Industrial Organization Seminar
Farrell, J. & Shapiro, C. (2010). Upward Pricing Pressure in Horizontal Merger
Analysis: Reply to Epstein and Rubinfeld. Published in: The B.E. journal of theoretical
economics 2010-09-20, Vol.10 (1).

78

Filistrucchi, L., Klein, T. & Michielsen, T. (2012). Assessing unilateral merger effects in
a two-sided market : an application to the Dutch daily newspaper market. Journal of
Competition Law & Economics, 8(2), 297–329.
Focarelli, D. & Panetta, F. 2003. Are Mergers Beneficial to Consumers? Evidence from
the Market for Bank Deposits. The American Economic Review, Vol. 93, No. 4, Sep.,
2003, pp. 1152-1172.
Govindarajan, V., Lev, B., Srivastava, A. & Enache, L. 2019. The Gap Between Large
and Small Companies Is Growing. Why?. Harvard Business Review. Tillgänglig via:
https://hbr.org/2019/08/the-gap-between-large-and-small-companies-is-growing-why
(hämtad 02.12.2020).
Helsingin Uutiset. (2016). “Keskipalkka on nyt 2100-2400 e/kk” - ruokalähettejä
tarvitaan yhä enemmän ja halukkaita on. Helsingin Uutiset, Paikalliset. Tillgänglig via:
https://www.helsinginuutiset.fi/paikalliset/1558817 (hämtad 11.04.2021)
Hirschberg, C., Rajko, A., Schumacher, T. & Wrulich, M. (2016). The changing market
for food delivery. Telecommunications, November 2016. McKinsey&Company.
Tillgänglig via:
https://www.mckinsey.com/~/media/McKinsey/Industries/Technology%20Media%20an
d%20Telecommunications/High%20Tech/Our%20Insights/The%20changing%20marke
t%20for%20food%20delivery/The-changing-market-for-food-delivery-final.pdf (hämtad
09.05.2021).
Hovenkamp, H. (2019). Is Antitrust's Consumer Welfare Principle Imperiled. University
of Pennsylvania Carey Law School.
Hovenkamp, H. (2020). On the Meaning of Antitrust's Consumer Welfare Principle.
University of Pennsylvania Carey Law School. Tillgänglig via:

79

https://scholarship.law.upenn.edu/cgi/viewcontent.cgi?article=3154&context=faculty_sc
holarship (hämtad 03.02.2021).
Jeziorski, P. (2014). Effects of Mergers in Two-Sided Markets: The US Radio Industry.
American Economic Journal: Microeconomics Vol. 6, No. 4 (November 2014), pp. 35-73
(39 pages). Publiceras av: American Economic Association.
Kaplow, L. (2021). Horizontal merger analysis. Harvard University and National Bureau
of Economic Research, United States. Publicerad: International journal of industrial
organization 2021-02, p.102714.
Kauppalehti, A. Yrityshaku, Kotipizza Group Oy. Tillgänglig via:
https://www.kauppalehti.fi/yritykset/yritys/kotipizza+group+oyj/2416007-6 (hämtad
11.04.2021).
Kauppalehti, B. (2020). Foodora nielaisee Pizza-online.fin. Tillgänglig via:
https://www.kauppalehti.fi/uutiset/foodora-nielaisee-pizza-onlinefin/c07f2f82-b8f1407b-8300-e3a76bed5e4c (hämtad 11.04.2021).
Kauppalehti, C.(2016). Kotiinkuljetus on tulevaisuuden ala. Kauppalehti, analyysi.
Tillgänglig via: https://www.kauppalehti.fi/uutiset/kotiinkuljetus-on-tulevaisuudenala/029ad478-4c60-3dfc-a74f-2c068dfc5a4d (hämtad 16.04.2021).
Kelso, A. (2019). Food delivery via drones may be closer than you think. Forbes, Food
& Drink. Tillgänglig via: https://www.forbes.com/sites/aliciakelso/2019/07/12/fooddelivery-via-drones-may-be-closer-than-you-think/?sh=48dcd49d7438 (hämtad
15.04.2021).
King, S. (2013). Two sided markets. The Australian Economic Review, vol. 46, no. 2, pp.
247–58. The University of Melbourne, Melbourne Institute of Applied Economic and
Social Research Published by Wiley Publishing Asia Pty Ltd.

80

Konkurrens- och konsumentverket. 2018. EU:s konkurrensregler. Uppdaterad
05.07.2018. Tillgänglig via: https://www.kkv.fi/sv/information-ochanvisningar/konkurrensarenden/lagstiftning-och-riktlinjer/eus-konkurrensregler/
Konkurrens- och konsumentverket. 2017. Internationellt samarbete vid
konkurrensfrågor. Uppdaterad: 21.02.2017. Tillgänglig via:
https://www.kkv.fi/sv/information-ochanvisningar/konkurrensarenden/konkurrensarenden/
Konkurrens- och konsumentverket A. 2014. Konkurrensbegränsningar. Uppdaterad
16.07.2014. Tillgänglig via:
https://www.kkv.fi/sv/information-ochanvisningar/konkurrensarenden/konkurrensbegransningar/
Konkurrens- och konsumentverket B. 2014. Konkurrensövervakning och främjande av
konkurrens. Uppdaterad 18.04.2014. Tillgänglig via:
https://www.kkv.fi/sv/information-och-anvisningar/konkurrensarenden/ (hämtad
30.12.2020).
Konkurrens- och konsumentverket. 2020. Tillsyn över företagsförvärv. Uppdaterad
12.12.2020. Tillgänglig via:
https://www.kkv.fi/sv/information-och-anvisningar/konkurrensarenden/tillsyn-overforetagsforvarv/ (hämtad 02.01.2021).
Krugman, P. & Wells, R. (2013). Economics. Third edition. Publicerad av Worth
Publishers.
Kuhns, A., & Saksena, M. (2017). Food purchase decisions of millennial households
compared to other generations. United States Department of Agriculture.

81

https://www.ers.usda.gov/webdocs/publications/86401/eib-186.pdf?v=430974 (hämtad
05.04.2021).
Lunden, I. (2020). JustEat Takeaway $7.6B merger approved, pair pick up $756M in
new funding. Tech Chrunch. Tillgänglig via:
https://techcrunch.com/2020/04/23/justeat-takeaway-7-6b-merger-approved-pair-pickup-756m-in-new-funding/ (hämtad 11.04.2021).
Mtv Uutiset. (2020). Pizza-online.fi ja foodora yhdistyvät - toimii pian yli 80
kaupungissa. Tillgängig via:
https://www.mtvuutiset.fi/artikkeli/pizza-online-fi-ja-foodora-yhdistyvat-toimii-pian-yli80-kaupungissa/7689394 (hämtad 11.04.2021).
Oxera. 2009. Diversion ratios: why does it matter where customers go if a shop is
closed? Agenda. Februari 2009. Tillgänglig via: https://www.oxera.com/wpcontent/uploads/2018/07/Diversion-ratios-updated_1.pdf.pdf (hämtad 07.03.2021).
Padhi, R. 2020. Food Delivery: The Consolidation Saga Continues. The MergerSight
Group. Tillgänglig via: https://www.mergersight.com/post/food-delivery-theconsolidation-saga-continues (hämtad 17.02.2021).
Reuters, T. 2013.
https://media.crai.com/sites/default/files/publications/Economic-Tools%20forEvaluating-Competitive-Harm-in-Horizontal-Mergers.pdf
See-Kwong G., Soo-Ryue, NG., Shiun-Yi, W. & Lily, C. (2017). Outsourcing to Online
Food Delivery Services: Perspectives of F&B Business Owners. Taylor’s Business
School. Tillgänglig via:
https://www.icommercecentral.com/open-access/outsourcing-to-online-food-deliveryservices-perspective-of-fb-business-owners.php?aid=86136 (hämtad 16.04.2021).

82

Selvi, S. (2019). Effects of Mergers and Acquisitions on Acquired and Acquiring
Business in the Food Delivery Industry: An Analysis. Emperor International Journal of
Finance and Management Research. Volume V, Issue 5, May 2019.
Shapiro, C. (2019). Protecting competition in the American economy: Merger control,
Tech titans, Labor markets. The Journal of Economic Perspectives, Vol. 33, No. 3,
summer 2019, pp. 69-93.
Statista, A. Online Food Delivery. Worldwide. Tillgänglig via:
https://www.statista.com/outlook/374/100/online-food-delivery/worldwide#marketusers (hämtad 10.02.2021).
Statista, B. Online Food Delivery. Europe. Tillgänglig via:
https://www.statista.com/outlook/374/102/online-fooddelivery/europe?currency=eur#market-revenue (hämtad 17.02.2021).
Statista, C. (2021). Number of mergers and acquisitions (M&A) deals in Europe 2000 to
2020. Statista, Finance & Insurance, Financial services. Tillgänglig via:
https://www.statista.com/statistics/1113305/number-of-european-merger-andacquisition-deals/ (hämtad 15.04.2021).
Vuorela, A. (2021). Ravintolaruoan kotiin tilaaminen hurjassa nosteessa, eikä ilmiö
selity pelkällä koronalla. Yle Uutiset. Tillgänglig via:
https://yle.fi/uutiset/3-11719615 (hämtad 11.04.2021).
Walters, C. 2007. Diversion ahead! Approximating diversion ratios for retail chain
mergers. Tillgänglig via:
https://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/download?doi=10.1.1.597.6075&rep=rep1&type=p
df (hämtad 07.03.2021).

83

Werden, G. J. (1996). A Robust Test for Consumer Welfare Enhancing Mergers Among
Sellers of Differentiated Products. Journal of Industrial Economics, 44(4), 409-413.
Werden, G. (1998), ‘Demand Elasticities in Antitrust Analysis’, Antitrust Law Journal,
66: 2
Weyl, G. (2006). The price theory of two-sided markets. Princeton University.
Tillgänglig via:
http://www.parisschoolofeconomics.eu/docs/ydepot/semin/texte0607/WEY2006PRI.pdf
(hämtad 11.04.2021).
Williamson, O. (1968). Economies as an Antitrust Defence: The Welfare Trade-offs.
American Economic Review; 58, 1968, 18-36.

84

