Delningsekonomins påverkan på traditionella aktörer i Finland

Joel Meurman

Pro gradu-avhandling i internationell marknadsföring
Handledare: Monica Nyholm
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Handelshögskolan vid Åbo Akademi
Våren 2021

Abstrakt
Ämne: Internationell marknadsföring
Författare: Joel Meurman
Arbetets titel: Delningsekonomins påverkan på traditionella aktörer i Finland
Handledare: Monica Nyholm
Delningsekonomin är ett ekonomiskt system som handlar om uthyrningen och användningen
av outnyttjade resurser. Delningsekonomiföretag har blivit ledande aktörer i sina branscher
och spridit sig runtom i världen. I Finland har delningsekonomin redan funnits i en tid, men
den har inte på samma sätt, som i andra regioner, tagit över vissa branscher. På grund av
detta är det intressant att undersöka hurdan ställning delningsekonomin har i Finland.
Syftet med denna avhandling är att undersöka på vilka sätt delningsekonomin har påverkat
de traditionella aktörerna inom olika branscher och om denna påverkan har lett till att de
traditionella aktörerna gjort förändringar i sin verksamhet samt hur de i framtiden kan
förbättra sin verksamhet med utgångspunkt i det de lärt sig av delningsekonomin.
Litteraturen som används i denna avhandling fokuserar på olika aspekter av
delningsekonomin. Dessa diskuteras från olika synvinklar för att skapa en bild av hur man kan
förhålla sig till delningsekonomin. Den teoretiska översikten innefattar allt från
grundtankarna bakom delningsekonomin och hur hållbar den verkligen är, till lagstiftningen
kring den och hur framtiden för delningsekonomin kan se ut.
För att samla in empiriskt material om delningsekonomin i Finland användes en enkät som
metod. Enkäten skickades ut till aktörer inom vissa branscher (boende- och
biluthyrningssektorn). Enkäten innehöll olika frågor om aktörernas kännedom av
delningsekonomin och om de blivit påverkade av den på något sätt. Det insamlade materialet
analyserades ur ett kvalitativt perspektiv, men även kvantitativ analys utfördes.
Undersökningen visade att en del av aktörerna hade på något sätt blivit påverkade av
delningsekonomin, medan andra ansåg att de inte blivit påverkade alls. Därav kunde inga
större absoluta slutsatser dras av det empiriska materialet, men man kan dock se att
delningsekonomin är en konkurrent inom de undersökta branscherna och att många är
mycket bekanta med den. När man kombinerar allt detta med det teoretiska materialet och
delningsekonomins ställning i andra regioner, verkar det som om delningsekonomin inte
ännu fullt etablerat sig i Finland, men att det finns tecken på att den kan göra det i framtiden.

Nyckelord: delningsekonomin, traditionella aktörer, boendesektorn, biluthyrningssektorn,
plattformar, outnyttjade resurser.
Datum: 17.05.2021

Sidantal
(text): 80
2

Innehållsförteckning
1.

2.

3.

Inledning ................................................................................................................................ 5
1.1.

Problemområde ............................................................................................................. 6

1.2.

Syfte och forskningsfrågor ............................................................................................. 8

1.3.

Metod............................................................................................................................. 9

1.4.

Avgränsningar .............................................................................................................. 10

1.5.

Definitioner .................................................................................................................. 10

1.6.

Avhandlingens disposition ........................................................................................... 12

1.7.

Sammanfattning av kapitlet ......................................................................................... 12

Teoretisk översikt av delningsekonomin ............................................................................. 14
2.1.

Delningsekonomin allmänt .......................................................................................... 14

2.2.

Delningsekonomins kännetecken ................................................................................ 16

2.3.

Affärsmodellerna inom delningsekonomin ................................................................. 19

2.4.

Plattformarna inom delningsekonomin ....................................................................... 22

2.5.

Delningsekonomin och hållbarhet ............................................................................... 27

2.6.

Lagstiftning och reglering av delningsekonomin ......................................................... 30

2.7.

Delningsekonomins framtid ......................................................................................... 33

2.8.

Slutsatser av litteraturen ............................................................................................. 34

2.9.

Sammanfattning........................................................................................................... 37

Metod................................................................................................................................... 40
3.1.

Forskningsmetod.......................................................................................................... 40

3.2.

Datainsamlingsmetod .................................................................................................. 41

3.3.

Styrkor och svagheter med enkäter............................................................................. 42

3.4.

Argument för datainsamlingsmetodval ....................................................................... 44

3.5.

Enkäten ........................................................................................................................ 45

3.6.

Frågorna i enkäten ....................................................................................................... 46

3.7.

Data-analysmetod ........................................................................................................ 52

3.8.

Metodens reliabilitet och validitet............................................................................... 53

3.9.

Metodens begränsningar ............................................................................................. 55

3.10.

Forskningsetik .......................................................................................................... 55

3.11.

Sammanfattning av kapitlet ..................................................................................... 56
3

4.

Redovisning och analys av empiriskt data ........................................................................... 57
4.1.

Beskrivning av branscherna som undersöks ................................................................ 57

4.2.

Redogörelse och analys av den empiriska datan ......................................................... 58

4.2.1.

Bakgrundsinformation om aktörerna: frågorna 1 – 3.......................................... 58

4.2.2.

Fråga 4 .................................................................................................................. 61

4.2.3.

Fråga 5 .................................................................................................................. 62

4.2.4.

Fråga 6 .................................................................................................................. 66

4.2.5.

Fråga 7 .................................................................................................................. 69

4.2.6.

Fråga 8 .................................................................................................................. 71

4.3.

Sammanfattning av redogörelsen och analysen av den empiriska datan ................... 72

5.

Analys ................................................................................................................................... 75

6.

Diskussion och sammanfattning .......................................................................................... 79
6.1.

Svar på syfte och forskningsfrågor............................................................................... 79

6.2.

Råd till företagsledningen ............................................................................................ 82

6.3.

Förslag till fortsatt forskning ........................................................................................ 83

6.4.

Kritisk återblick............................................................................................................. 84

Källförteckning ............................................................................................................................. 86
Bilagor .......................................................................................................................................... 93
Bilaga 1: enkäten på svenska och finska .................................................................................. 93

4

1. Inledning
Delningsekonomin är i dagens samhälle inte mera ett nytt fenomen. Den har under flera
års tid etablerat sig runtom i världen och de största företagen har blivit stora aktörer i
sina respektive branscher (Robinson, 2019). Företag som Uber och Airbnb är bekanta för
de flesta konsumenterna och de är respektabla alternativ inom sina respektive
branscher. I Finland är delningsekonomin inte ännu så stor som den är i många andra
länder och regioner, enligt Nylund (2019), men olika företag har under årens lopp
kommit till Finland och blivit ett alternativ inom olika branscher. Många av dessa företag
är kanske sådana man inte direkt tänker att är en del av delningsekonomin, men vid
närmare granskning har de flera egenskaper som är kännetecknande för
delningsekonomin. Företag kan klassas att höra till delningsekonomin på olika sätt, vissa
företag hör fullständigt till delningsekonomin, t.ex. att alla tillgångar på företagets
plattform härstammar från användare, medan andra företag har vissa saker gemensamt
med traditionella aktörer på marknaden, såsom att företaget har ett lager med tillgångar
(Wirtz, 2019).

Orsakerna till att människor väljer att utnyttja vad delningsekonomin har att erbjuda,
varierar från de etiska och sociala till de rent ekonomiska (Böcker & Meelen, 2017).
Delningsekonomin erbjuder många konsumenter sådana tjänster som de inte kan få från
mer traditionella aktörer. Många konsumenter är också intresserade av alternativa sätt
att konsumera och nya typer av ekonomiska system. Delningsekonomin kan även
kopplas till olika samhälleliga debatter och ämnen som är aktuella, såsom hållbarhet,
konsumtion och andra sociala frågor. De traditionella aktörerna är dock tillsvidare det
första stället konsumenterna söker sig till, men det dyker ständigt upp nya företag inom
delningsekonomin, till och med inom branscher man inte kan tänka sig att skulle kunna
vara lämpliga för dem.

5

Delningsekonomin är relativt ny, men den har redan visat att den har en stor potential
för fortsatt tillväxt ekonomiskt (Statista, 2020) och att företagen som använder sig av
delningsekonomins affärsmodeller kommer fortsättningsvis att vara en del av det
ekonomiska landskapet. Nya teknologier och lösningar på problem har alltid lett till nya
industrier och gjort slut på den tidens traditionella aktörer. Det gäller bara att vänta och
se om delningsekonomin kan följa i dessa spår och ändra på sättet vi konsumerar.

1.1.

Problemområde

Problemområdet i denna avhandling handlar om delningsekonomins påverkan på
traditionella branscher i Finland. Genom att undersöka detta kan man bättre förstå
delningsekonomins ställning i Finland gentemot de traditionella aktörerna inom de
branscher som delningsekonomin fått ett fotfäste i.

Delningsekonomins olika aspekter har undersökts, men förhållandet mellan
delningsekonomin och traditionella branscher är något som inte fått så mycket
uppmärksamhet. Att kunna se vilka delar av de traditionella aktörernas verksamhet som
har påverkats av delningsekonomin, är något som skulle vara intressant. Det som redan
har undersökts kan användas som grund för att undersöka problemområdet.

För företag är det också nyttigt att få mera kunskap om delningsekonomin och dess
handlingssätt på marknaden. Många företag konkurrerar med delningsekonomin och är
tvungna att agera på något sätt när en ny aktör kommer in på marknaden, vare sig det
är en från delningsekonomin eller en mer traditionell konkurrent. För många företag
skulle det vara användbart att veta mera om hur delningsekonomin har påverkat de olika
branscherna den introducerats i.

Då det gäller tidigare forskning om delningsekonomin har det gjorts en hel del forskning
om olika aspekter på den. Hållbarheten i delningsekonomin är en aspekt av
6

delningsekonomin som fått uppmärksamhet bland forskarna. Geissinger m.fl. (2019)
gjorde en analys av en mängd olika plattformar inom delningsekonomin, för att se om
de beskriver sig själva som hållbara. De kom fram till att det var vanligare att beskriva sig
som hållbar inom vissa branscher, såsom mode, on demand-tjänster och logistik. Det
visade sig även att större marknadsledande plattformar, såsom Uber och Airbnb inte
beskrev sig själva som hållbara. Det har också forskats i skapandet av hållbara
affärsmodeller för delningsekonomin (Curtis & Mont, 2020).

Det har även gjorts tidigare forskning om affärsmodellerna inom delningsekonomin.
Ritter & Schanz (2019) skapade ett ramverk för affärsmodeller inom delningsekonomin
genom att analysera delningsekonomins grunder och sammankoppla det med litteratur
om affärsmodeller. Ramverket är gjort för att bättre förstå delningsekonomins potential
liksom införandet av innovativa affärsmodeller. Annan forskning har gjorts om hur
traditionella aktörer har ändrat sina affärsmodeller för att gå med i delningsekonomin
(Ciulli & Kolk, 2019). De traditionella aktörernas förnyelse av affärsmodeller utgör också
en del av forskningen.

Marknadsföringen inom delningsekonomin och delningsekonomins effekt på hur man
ser på traditionella marknadsföringspraktiker har studerats i (Eckhardt m.fl., 2019). I
forskningen

har

man

intresserat

sig

för

hur

delningsekonomin

utmanar

marknadsföringens grunder: institutionerna, processerna och skapandet av värde. För
att fortsätta utveckla tankarna inom marknadsföringen och riktlinjer för framtida
forskning läggs också fram. All denna tidigare forskning tangerar avhandlingens
problemställning och tema. Den ger insikter i vad man redan vet och skapar en god grund
för resten av avhandlingen.

7

1.2.

Syfte och forskningsfrågor

Syftet med denna avhandling är att undersöka på vilka sätt delningsekonomin har
påverkat de traditionella aktörerna inom olika branscher och om denna påverkan har lett
till att de traditionella aktörerna gjort förändringar i sin verksamhet samt hur de i
framtiden kan förbättra sin verksamhet med utgångspunkt i det de lärt sig av
delningsekonomin.

Forskningsfrågorna är indelade i två teoretiska forskningsfrågor, två empiriska
forskningsfrågor och en normativ forskningsfråga.

Den första teoretiska forskningsfrågan är: Hurdana affärsmodeller är kännetecknande
för delningsekonomiföretagen?
Genom att svara på denna forskningsfråga kan man få en bättre uppfattning om vad
delningsekonomin går ut på och vilka värderingar och modeller den bygger på.
Forskningsfrågan kan dessutom användas för att identifiera likheter mellan
delningsekonomins och de traditionella aktörernas affärsmodeller.

Den andra teoretiska forskningsfrågan är: Vilka för- och nackdelar har delningsekonomin
för användarna?
Denna forskningsfråga är bra för att skapa en helhetsbild av delningsekonomin och veta
var problemen ligger och kunna se på vilka områden det behövs förbättringar i.

Den första empiriska forskningsfrågan är: Hurdan påverkan på traditionella aktörers
handlingssätt har delningsekonomiföretagen haft?
Denna forskningsfråga kan stöda genom att kartlägga de olika sätten som
delningsekonomin har påverkat de traditionella aktörerna. De kan ha påverkats ur
många olika vinklar och på olika nivåer. Delningsekonomins introduktion i branschen kan
ha påverkat dem, till exempel ekonomiskt, strukturellt eller marknadsföringsmässigt.

8

Ytterligare är det viktigt att veta om det är just delningsekonomin som lett till
ändringarna eller om de gjordes baserat på andra faktorer.

Den andra empiriska forskningsfrågan är: Finns det ett samband mellan hur bekanta
aktörerna är med delningsekonomin och om de blivit påverkade av delningsekonomin?
Denna forskningsfråga kan användas för att se hur bekanta aktörerna är med
delningsekonomin och om detta har en effekt på vad de kan säga om delningsekonomins
eventuella påverkan på olika delar av deras verksamhet.

Den normativa forskningsfrågan är: Hur kan de traditionella aktörerna i framtiden
förbättra sin verksamhet med hjälp av delningsekonomin?
Denna forskningsfråga kopplar ihop delningsekonomins styrkor med de traditionella
aktörernas reaktion på introduktionen av delningsekonomin i branschen. Fokus ligger på
de faktorer som delningsekonomin hade haft en inverkan på och hur de kan utvecklas.

1.3.

Metod

I denna avhandling används en kvantitativ metod som den huvudsakliga
forskningsmetoden. Enkäten som skickats ut innehåller öppna frågor som ska besvaras
fritt, vilket betyder att enkäten även har en kvalitativ dimension. Syftet med enkäten är
att kunna få svar på de empiriska forskningsfrågorna och undersöka om de traditionella
aktörerna har blivit påverkade av delningsekonomin och hur de har reagerat på denna
eventuella påverkan. Branscherna som undersöks är boendesektorn (inom turism) och
biluthyrningssektorn. Dessa branschers verksamhet i Finland undersöks. En enkät valdes
som datainsamlingsmetod, eftersom det är en så stor mängd aktörer som ska nås och
för att slutsatser om branscherna ska kunna dras. På grund av detta valdes inte till
exempel intervjuer som datainsamlingsmetod. I redogörelsen av materialet används
olika figurer och grafer för att illustrera detta. Analysen av det empiriska materialet
9

utförs både kvantitativt och kvalitativt. De frågor som gynnar svar som kan kvantifieras
presenteras och analyseras på ändamålsenliga sätt och på de öppna frågorna utförs en
innehållsanalys.

1.4.

Avgränsningar

Avhandlingen är fokuserad på branscher som har en aktör inom delningsekonomin som
kan anses konkurrera med de traditionella aktörerna, närmare bestämt boendesektorn
och biluthyrningssektorn. Inom boendesektorn används Airbnb som representant för
delningsekonomin och inom biluthyrningssektorn används Blox Car. Aktörerna inom
delningsekonomin som valdes har affärsmodellen C2C (consumer to consumer). En
närmare definition av detta begrepp följer i avsnittet med definitioner. Aktörer med
andra affärsmodeller existerar även inom delningsekonomin, men representerar inte
delningsekonomin lika bra som de med affärsmodellen C2C. Problemområdet undersöks
från de traditionella aktörernas perspektiv och fokus ligger på hur de har påverkats av
delningsekonomin och hur de kan förbättra sin verksamhet i framtiden. Denna
avhandling avgränsas geografiskt till Finland, men aktörerna som behandlas behöver inte
ursprungligen vara från Finland. Tidsperioden som undersöks är från år 2018 framåt.
Denna avgränsning har gjorts på grund av att delningsekonomin inte ännu är så stor i
Finland, men kan tänkas vara nära det slutliga genombrottet (Pesu, 2021).

1.5.

Definitioner

C2C (consumer to consumer): C2C är en affärsmodell som går ut på att en konsument
köper en tillgång av något slag från en annan konsument genom användningen av en
tredje parts plattform eller företag. (Tarver, 2020)

10

I litteraturgenomgången av delningsekonomin ligger fokus på företag med denna typ av
affärsmodell. Om det är frågan om en annan typ av affärsmodell nämns detta i texten.

Plattform: Företagets plattform är det digitala stället där användarna kan hitta tillgångar
de är intresserade av för att sedan använda sig av plattformen i syfte att genomföra
transaktioner med andra användare. I litteraturen kring delningsekonomin används
plattformen ofta som en synonym för företaget vars plattform det är. Det lyfts fram i
denna avhandling om det gäller hela företaget eller endast deras plattform.

Traditionella aktörer: den typ av företag som man oftast associerar med olika branscher.
Exempelvis är hotell det man oftast förknippar med boendesektorn (inom turism).

Affärsmodell: en affärsmodell är en beskrivning av en organisation och hur
organisationen i fråga uppnår sina mål, såsom tillväxt, social påverkan och lönsamhet.
(Massa m.fl., 2017)

Delningsekonomin:
-

Ett socioekonomiskt system som använder plattformar, som genom tekniska
lösningar gör det möjligt för användare att få tillfällig tillgång till materiella och
immateriella resurser som kan vara samlade ihop genom crowdsourcing.
(Eckhardt m.fl., 2019)

-

En marknad som är formad genom en förmedlande plattform som underlättar
utbytesaktiviteter inom ett nätverk av likvärdigt ställda ekonomiska aktörer.
(Perren & Kozinets, 2018)

-

Det nya fenomenet där vanliga konsumenter har börjat agera som försäljare och
erbjuder tjänster som en gång i tiden exklusivt hörde till vanliga försäljare.
(Narasimhan m.fl., 2018)

11

Definitionen av delningsekonomin som används i denna avhandling är en kombination
av definitionerna som presenterades ovan och de egenskaper av delningsekonomin som
de betonar. Min definition av delningsekonomin är: Ett system som använder sig av
plattformar för att underlätta utbytet av materiella och immateriella tillgångar mellan
konsumenter, som även agerar som leverantörer av dessa tillgångar.

1.6.

Avhandlingens disposition

Efter detta inledande kapitel följer en litteraturgenomgång. Där behandlas olika aspekter
av delningsekonomin, från plattformarna och affärsmodellerna inom den till en
diskussion om hur hållbar den är och hur den regleras. I det tredje kapitlet presenteras
den metod som använts i avhandlingen, genom att diskutera valet av forsknings- och
datainsamlingsmetod samt hur det insamlade materialet har analyserats. Det empiriska
materialet redogörs för och analyseras sedan i det fjärde kapitlet. Det femte kapitlet
innehåller en ”jämförelse” av slutsatserna från teorin och resultaten från analysen av det
empiriska materialet. Avslutningsvis, besvaras forskningsfrågorna och resultaten
diskuteras.

1.7.

Sammanfattning av kapitlet

Delningsekonomin är ett fenomen som är centrerat kring effektiv användning av
oanvända resurser och som erbjuder användare en möjlighet till alternativa sätt att
konsumera. Problemområdet i denna avhandling är hur traditionella aktörer förhåller sig
till delningsekonomin. På basis av problemområdet är syftet med denna avhandling att
undersöka ifall delningsekonomin har påverkat de traditionella aktörerna inom olika
branscher och om denna påverkan har lett till att dessa traditionella aktörer gjort
förändringar i sin verksamhet samt hur de i framtiden kan förbättra sin verksamhet på
12

basis av det de lärt sig av delningsekonomin. Forskningsfrågorna handlar dels om
delningsekonomins kännetecken samt dess för- och nackdelar, och dels om hur
delningsekonomin har påverkat traditionella aktörer i olika branscher. Avhandlingen är
avgränsad till Finland och till boende- och biluthyrningssektorn. I avhandlingen används
både kvantitativ och kvalitativ metodik. Datainsamlingsmetoden är en enkät, som även
innehåller öppna frågor ska besvaras fritt. På grund av detta används det i analysen av
det insamlade materialet både kvantitativa metoder och kvalitativa metoder. Enkäten
har skickats ut till olika traditionella aktörer i de valda branscherna. Det finns olika
definitioner av delningsekonomin och i denna avhandling används en egen definition,
vilken är en kombination av alla dessa: Ett system som använder sig av plattformar för
att underlätta utbytet av materiella och immateriella tillgångar mellan konsumenter,
som även agerar som leverantörer av dessa tillgångar.

13

2. Teoretisk översikt av delningsekonomin
I detta kapitel gås litteraturen om delningsekonomin igenom. Först kommer en allmän
introduktion till delningsekonomin samt dess kännetecken. Efter detta presenteras och
diskuteras affärsmodellerna inom delningsekonomin. Sedan behandlas plattformarna
som används av delningsekonomiföretag. Hållbarheten av delningsekonomin och de
olika lagliga aspekterna av delningsekonomin diskuteras sedan i de nästa avsnitten. Olika
argument för hur delningsekonomins framtid kan se ut tas ännu upp före kapitlet
avslutas med slutsatserna som kan dras av litteraturen om delningsekonomin och en
sammanfattning.

2.1.

Delningsekonomin allmänt

Delningsekonomin skapar ett stort utbud av resurser på marknaden genom att
möjliggöra användningen av inte fullt utnyttjade resurser samt genom att sänka
transaktionskostnaderna (Geissinger m.fl., 2020). Detta möjliggörs genom användningen
av virtuella plattformar som, enligt Standing m.fl. (2019), utmanar handlingssätten av
traditionella företag. Geissinger m.fl. (2019) nämner att delningsekonomin har skapat en
ny förståelse om samspelet mellan utbuds- och efterfrågesidan, eftersom
delningsekonomins användare har möjligheten att agera på båda sidorna. Användarna
har också i delningsekonomin blivit det centrala vid en transaktion, istället för företagen.
Användarna som fungerar som leverantörer är inte heller valda på förhand, utan
matchningen sker via plattformen och i realtid. Enligt Räisänen m.fl. (2020) kan det som
sker inom delningsekonomin delas in i fyra olika kategorier: återcirkulation av varor, ökat
utnyttjande av hållbara tillgångar, utbyte av tjänster samt delningen av produktiva
tillgångar.

14

Att dela med sig av ens resurser är inte ett nytt koncept, däremot har teknologiska
framsteg gjort det mer lönsamt att dela på resurser genom att sänka på kostnaderna
kring sökningen av potentiella leverantörer (Benjaafar m.fl., 2019). Dessa teknologiska
framsteg innefattar utvecklingen av virtuella marknadsplatser, mobilapparater och
plattformar, elektroniska betalningssätt, och bedömningssystem för att mäta ryktet av
både användare och leverantörer. Andra faktorer som lett till uppkomsten av
delningsekonomin, är sociala, såsom ökad befolkningstäthet i urbana områden runtom i
världen, ökad oro för miljön (delningsekonomin anses vara mer hållbar än traditionella
sätt av konsumtion), och ökat intresse för altruism bland de unga och utbildade. Altinay
& Taheri (2019) påpekar att en viktig faktor i uppkomsten av delningsekonomin är även
en förändring i kundernas preferenser och möjligheten för individer att vara hållbara
mikro-entreprenörer. Värdet användarna får ut av delningsekonomin är, enligt Zhang
m.fl. (2019), en av faktorerna som får användarna att delta i delningsekonomin. Värdet
skapas för användarna genom delningsekonomins kostnader, kommunikation mellan
användare, och bekvämlighet.

Motiven för deltagandet i delningsekonomin kan, enligt Geissinger m.fl. (2019), vara
baserade på användarnas olika värderingar och ideologier, eftersom delningsekonomins
utbud skiljer sig från utbudet hos de traditionella alternativen. De ekonomiska nyttorna
är, naturligtvis, också en viktig faktor vid användarnas beslut att delta i
delningsekonomin. Genom att framhäva mera transparens, öppenhet, samarbete och
delning, har delningsekonomin potentialen att påverka människors synsätt på dessa
saker. Parente m.fl. (2018) tillägger att konsumenter även dragits till delningsekonomin
på grund av överflödet av oanvända resurser, en växande medvetenhet bland
konsumenterna om miljövänlighet och hållbarhet samt nivån av arbetslöshet. Genom
delningsekonomin får användarna mer behändigt tillgång till olika resurser och undviker
samtidigt nackdelarna av ägarskap och drar nytta av de lägre kostnaderna. Krafterna och
motiven bakom deltagandet i delningsekonomin kan sammanfattas i tre olika kategorier:
sociala, ekonomiska och teknologiska (Zhang m.fl., 2019). De sociala krafterna inkluderar

15

ökad befolkningstäthet, hållbarhet, viljan att kommunicera med andra individer, och de
nya generationernas altruism. Till de ekonomiska krafterna hör mängden oanvända
resurser, finansiell flexibilitet, tillfällig tillgång istället för ägarskap, och inflödet av
riskvilligt kapital. De teknologiska krafterna bakom deltagandet i delningsekonomin är
sociala nätverk, utvecklingen av mobilapparater samt nya betalningssätt.

Delningsekonomin har spridit sig till många olika branscher och skapat ett alternativ till
de redan existerande företagen inom branschen (Geissinger m.fl., 2019). De traditionella
företagen i dessa branscher har huvudsakligen reagerat till delningsekonomins
introduktion på tre sätt, enligt Constantiou m.fl. (2017). De har reagerat med att köpa
upp företaget, börjat samarbeta med företaget, eller börjat konkurrera starkare med
företaget. Flera traditionella företag har också implementerat komplementära
affärsmodeller som grundar sig på delningsekonomin i sin verksamhet.

2.2.

Delningsekonomins kännetecken

Delningsekonomin grundar sig på att oanvända och outnyttjade resurser delas för att
optimera deras användning (Acquier m.fl., 2017). Dessa resurser delas mellan användare,
som får tillfällig tillgång till dem, det vill säga att de inte vid något tillfälle ägs av
användarna (Eckhardt m.fl., 2019). Ett exempel på detta kan vara att en användare äger
en bostad, som kommer att vara oanvänd under en viss period och som kan i sådant fall
erbjudas åt andra användare via ett delningsekonomiföretags (ex. Airbnb) plattform.
Enligt Acquier m.fl. (2017) är målet med denna aspekt av delningsekonomin är att,
förutom optimering av resursanvändning, ge tillgång till resurser åt en större mängd
konsumenter.

Delningsekonomin kännetecknas även av behovet av en plattform som matchar ägarna
av resurserna med användarna av resurserna (Eckhardt m.fl., 2019). Plattformarna inom
16

delningsekonomin är globala och de möjliggör att en stor mängd användare samtidigt
kan kommunicera med varandra (Kong m.fl., 2020). Detta sker dynamiskt och i realtid.
Plattformarnas uppgift är att underlätta utbytet av resurser mellan användarna (Acquier
m.fl., 2017). Eckhardt m.fl. (2019) nämner att kännetecknet för just plattformar inom
delningsekonomin är deras matchningsfunktion. Detta skiljer sig från, till exempel
traditionella biluthyrningsföretag, eftersom de kommunicerar direkt med, i deras fall,
kunden. Företaget har inte i detta fall matchats med kunden och transaktionen sker på
traditionellt sätt mellan företaget och kunden.

Ett kännetecken som skiljer delningsekonomin från informella delningsaktiviteter, såsom
att skjutsa en vän med sin bil och inte be eller förvänta sig en betalning, är att det vid
transaktionerna mellan användarna finns en förväntan av en gentjänst (Eckhardt m.fl.,
2019). Gentjänsten är oftast ekonomisk, det vill säga en monetär betalning, men kan
även i vissa fall vara av annat slag (ex. utbyte av varor). Detta betyder att det sker en
överföring av värde mellan användarna, vilket utesluter vissa aktiviteter från
delningsekonomin. Om det skulle ske en betalning eller en gentjänst i det ovannämnda
exemplet, skulle det bli en mer formell transaktion och på så sätt kunna höra till
delningsekonomin.

Aktörerna inom delningsekonomin är ganska långt de samma som vid vanliga
transaktioner mellan kunder och företag. Skillnaden uppkommer i vad dessa aktörer har
för roll i att transaktionen utförs. Aktörerna inom delningsekonomin är följande:
användare som erbjuder sina resurser, företag som äger plattformen och i vissa fall
erbjuder resurser, och användare som utnyttjas resurserna (Kong m.fl., 2020). Ifall
företaget inte själv sköter upprätthållningen av plattformen, kan företaget som sköter
upprätthållningen räknas som en skild aktör inom delningsekonomin. Företaget som
äger

plattformen

har,

som

sagt,

i

uppgift

att

underlätta

användarnas

transaktionsprocess, vilket skiljer sig från den traditionella rollen företaget brukar ha.
Det största kännetecknet för delningsekonomin är användarnas utvidgade roll, enligt

17

Eckhardt m.fl. (2019). Användarna är aktiva på både utbuds- och efterfrågesidan genom
att de både kan utnyttja resurserna på plattformen och dela sina resurser på
plattformen. Utbudet på plattformen är ofta ihopsamlat av många individuella
användare. Dock brukar det finnas en klar tudelning av användare som erbjuder
resurserna och användare som utnyttjar dem. Till exempel en användare som är chaufför
för Uber, är oftast på utbudssidan på plattformen, medan andra användare endast
utnyttjar resurserna. Genom att slå ihop alla de resurser användarna och företaget har,
kan man se det totala utbudet på plattformen.

Alla dessa kännetecken för delningsekonomin kan användas för att identifiera de största
skillnaderna mellan företag inom delningsekonomin och traditionella företag.
Skillnaderna uppstår av sättet som man i delningsekonomin använder olika medel, vilka
även existerar hos traditionella företag, samt deras roller. Om man tänker på en av
grunderna till delningsekonomin, kortvarig uthyrning eller användning av en resurs, är
det något som även finns hos traditionella företag. I detta fall är skillnaden att det är
frågan om två användare (kunder ur traditionella företags synvinkel) som har utfört en
transaktion med hjälp av ett företag som medlare, istället för att det skulle vara ett
företag och en kund som utför en transaktion. Detta leder in till en annan skillnad,
företagens roll inom delningsekonomin. Företagens roll, inom delningsekonomin, är att
vara medlare mellan användare och erbjuda en plattform för dem att hitta varandra på,
medan traditionella företag redan är den andra parten i en transaktion. Här kan man
även

tänka

på

den

ekonomiska

delen

ur

företagens

synvinkel.

Delningsekonomiföretagen tjänar pengar för varje transaktion som utförs. De
traditionella företagen, däremot, tjänar pengar endast genom att transaktionen utförs
med dem och inte med en konkurrent. Detta leder sedan till sättet på vilket plattformen
används av de olika typernas företag. Matchningen av användare med varandra är
huvuduppgiften för plattformarna inom delningsekonomin. Hos traditionella företag är
plattformen ett verktyg som används för att hjälpa kunden med att utföra transaktionen.

18

Detta påvisar skillnaden i syftet och orsakerna för användningen av plattformar mellan
de olika företagen.

2.3.

Affärsmodellerna inom delningsekonomin

Affärsmodellen för konsumtion baserar sig på en användning av resurser och ägarskap
av det man konsumerar, t.ex. äger man en bil istället för att hyra en bil då man har behov
av det (Benjaafar & Hu, 2020). Denna affärsmodell kan vara ineffektiv då dessa
(privatägda) resurser inte utnyttjas fullständigt eller då de används periodiskt, det vill
säga att en bil används mindre än den står oanvänd. Exempelvis, uppskattar United
Nations (2020) att privatägda fordon står oanvända i 95 % av deras livstid, vilket visar
mängden resurser som potentiellt finns till förfogande. Ägarna av dessa resurser kan på
olika plattformar inom delningsekonomin, vilka möjliggör delningen av resurser mellan
användare (C2C), ge tillgång till dessa resurser åt andra användare för kortvarig uthyrning
(Benjaafar & Hu, 2020). Detta sätt av kortvarig uthyrning av resurser skiljer sig från det
traditionella sättet, eftersom det samtidigt finns flera olika köpare och säljare.
Plattformarna fungerar som medlare mellan användarna (köparna och säljarna) och har
som uppgift att minska friktionen på marknaden, kostnaderna associerade med
sökandet av lämpliga leverantörer, samt transaktionskostnaderna. På plattformarna kan
även en mindre aktör (ex. en enskild person) delta på både utbuds- och efterfrågesidan,
vilket skiljer sig från den vanliga synen på utbud och efterfrågan där företag står för
utbudet och kunden för efterfrågan. Inom denna typs affärsmodell finns det även en bra
balans mellan utbudet och efterfrågan, eftersom de nyttjas av varandra. Då mängden
ägare av resurser är stor på plattformen, ökar sannolikheten av att användarna med ett
behov av resurser matchas med en användare som kan leverera resursen i fråga. Detta
stämmer även andra vägen, det vill säga då det finns en stor mängd användare som har
ett behov resurser, ökar sannolikheten för resursägare att matchas med användare.
Utöver detta kan en enskild resursenhet klara av konsumtionsbehoven av flera
användare, eftersom den inte är fullt utnyttjad. Slutligen, har affärsmodellen för
19

delningsekonomin även ha en inverkan på tillverkarna av alla de resurser som delas. Ur
deras synvinkel kan delningen av resurser minska eller begränsa på intresset för
ägarskap, på grund av att uthyrningen av resurser ses som ett bättre alternativ. Samtidigt
kan ägarskap av resurser även ses som mer lockande, på basis av de potentiella
inkomsterna som kan fås genom delningen av resurser, vilka kan göra ägarskap mera
förmånligt. En annan sak som kan påverka tillverkarna positivt, är om delningen ökar på
användandet av en resurs, ökar även behovet för att resurser måste ersättas eller
repareras, vilket kan vara nyttigt för tillverkarna. Till exempel, kan man anta att en bil
som används mycket leder till att den måste repareras oftare eller till och med ersättas
med en ny bil. Detta leder i sin tur till att man kan fråga sig hur hållbar delningen av bilar
och

hela

delningsekonomin

är?

Detta

diskuteras

vidare

i

delkapitel

2.5

(Delningsekonomin och hållbarhet).

Fokuset i denna avhandling ligger på delningsekonomins företag som har affärsmodellen
C2C, men som det redan tidigare nämndes finns det även företag inom
delningsekonomin med affärsmodellen B2C, det vill säga företag som själv äger resurser
som användare kan få tillgång till (Benjaafar & Hu, 2020). Eckhardt m.fl. (2019) påpekar
att denna typs företag inte exklusivt hör till delningsekonomin, utan de även kan anses
vara traditionella företag. De har vissa egenskaper som delningsekonomin kännetecknas
av, men deras verksamhet baserar sig inte fullständigt på delningsekonomins
affärsmodeller. Dessa företag har en plattform som visar de tillgängliga resurserna, men
användare har inte möjligheten att kommunicera med varandra (Benjaafar & Hu, 2020).
På samma sätt som på andra plattformar inom delningsekonomin, får användarna
tillgång till resurserna vid behov. Konceptet är inte något nytt, men enkelheten av hela
processen är något som skiljer sig från tidigare liknande företag genom att det inte krävs
en förhandsbokning eller anmälan för användningen av resurserna. Användarna
uppmuntras ofta att ge feedback på upplevelsen på plattformen för att förbättra
underhållningsvärdet, vilket skiljer sig från många traditionella företags relativt
kontrollerade upplevelse på deras plattform/nätsida (Kong m.fl., 2020). För att

20

maximera tillgängligheten, är resurserna ofta, enligt Benjaafar & Hu 2020, utspridda på
många olika ställen och det är även möjligt att returnera de uthyrda resurserna till ett
annat ställe än det de hämtades från. De vanligaste exemplen på resurser dessa företag
hyr ut, är fortskaffningsmedel av olika slag, såsom elektriska scootrar och cyklar. I Finland
har möjligheten för användningen av dessa typers tjänster blivit vanligare under de
senaste åren, i flera städer finns både elektriska scootrar (ex. Voi och Tier) och cyklar (ex.
stadscyklar) att hyra ut (Kuukkanen, 2019; Sarolahti, 2020).

Faktumet att det inom delningsekonomin finns företag med olika affärsmodeller (ex. C2C
och B2C), kan göra att uppdelningen av traditionella företag och delningsekonomiföretag
blir svårare. Man kan tänka att företaget ska uppfylla något av kännetecknen för
delningsekonomin för att höra till den, vilket dock kan ifrågasättas i olika situationer,
enligt Acquier, m.fl. (2017). Exempelvis, har biluthyrningsföretaget Hertz haft i Finland
bilar som delas mellan användare, vilket hör till delningsekonomin (Pesu, 2021). Frågan
blir att om Hertz skulle på grund av detta kunna klassas att vara en del av
delningsekonomin. Det finns även allt fler fall där delningsekonomiföretag förflyttar sig
närmare traditionella företag genom att börja ha egna resurser istället för förlita sig på
att användarna kommer med resurser (Eckhardt m.fl., 2019). Till exempel har Uber
nuförtiden egna bilar (Uber, 2021), vilket gör att de närmar sig ett vanligt taxiföretag där
chaufförerna är anställda av företaget. I båda exemplen är grunden i deras verksamhet
ändå den samma och åtgärderna är en utvidgning av deras verksamhet.

Enligt Eckhardt m.fl. (2019) borde inte, i alla fall, traditionella företag kunna klassas som
representanter av delningsekonomin på basis av endast en aspekt i deras verksamhet,
som hör till delningsekonomin, eftersom resten av verksamheten inte passar ihop med
delningsekonomin. Exempelvis, värdesätter många traditionella företag förhållandet
mellan leverantör och kund samt vikten av rykte (ex. recensioner och vitsord), men detta
gör inte dem automatiskt till en del av delningsekonomin. Codagnone & Martens (2016)
påpekar att även delningsekonomiföretag med affärsmodellen B2C redan är på många

21

sätt traditionella företag, eftersom deras verksamhet inte i praktiken skiljer sig från vilket
som helst annat företag med samma affärsmodell. Svårigheten att exakt definiera
delningsekonomin leder till att det uppstår diskussioner om vilka företag kan räknas med
till delningsekonomin och vilka som representerar någon annan typs företag (Acquier,
m.fl., 2017).

Hur man ska definiera och uppdela olika företag kan tänkas från olika synvinklar. Man
kan tänka att företag som ursprungligen var en del av delningsekonomin kommer att
klassas som detta, oberoende av möjliga implementeringar från andra affärsmodeller.
Samma sak kan sägas om traditionella företag och deras förändringar. En annan
möjlighet är att företagen kan ses som blandningar eller hybrider, som har kännetecken
av både traditionella företag och delningsekonomiföretag. Vid denna uppdelning skulle
det troligen behövas något sätt att bedöma när ett företag blir en hybrid. Detta går
tillbaka till frågeställningen om endast ett kännetecken av någondera företagstypen är
tillräckligt för att företaget ska klassas, i alla fall delvis, som en del av antingen
delningsekonomin eller som ett traditionellt företag. Faktumet kvarstår att det med
tiden kan bli svårare att göra en uppdelning av olika företag, eftersom de ständigt
utvecklas och gör förändringar i sin verksamhet.

2.4.

Plattformarna inom delningsekonomin

En viktig del av delningsekonomin är användningen av virtuella plattformar för att skapa
kontakter mellan användare (Räisänen m.fl., 2020). Syftet med dessa plattformar är att
möjliggöra kortvarig tillgång till olika resurser åt användarna. Standing m.fl. (2019)
beskriver plattformarna som virtuella marknadsplatser som matchar användare med
varandra. Detta gör dem till informationsbaserade system och det verkliga värdet ligger
i informationen som utbyts. Enligt Parente m.fl. (2018) fungerar plattformarna som
gränssnitt som sammanför olika användargrupper och där kommunikationen sker enligt
22

förutbestämda regler och riktlinjer. Plattformarna möjliggör en märkbar sänkning av
transaktionskostnaderna, som uppstår vilka uppstår vid matchningen av användarnas
behov med potentiella leverantörer. Plattformarna är datadrivna med syftet att minska
användarnas kostnader relaterade till sökning och information genom att öka sin
kapacitet för övervakning av transaktioner (ex. genom GPS-spårning) och bedöma andra
ingående risker (ex. användarnas recensioner och vitsord). Allt detta är möjligt genom
de teknologiska framstegen, som gör det möjligt för användare att kommunicera med
varandra och använda sig av tillgängliga resurser på virtuella marknadsplatser. Det
ekonomiska värdet för delningsekonomiföretagen skapas genom att de tar betalt för
varje transaktion, som utförs på deras plattform. Framgången av företagen är starkt
kopplad till mängden nya användare av deras plattformar. Nya användare lockas till
plattformarna genom att utbudet på plattformarna ökar, det vill säga då fler användare
är villiga att erbjuda sina resurser. Detta kan i sin tur leda till att priserna för
användningen av resurserna sjunker och anpassningsmöjligheterna förbättras.
Plattformarna är även öppna för alla, det vill säga kraven för att börja erbjuda ens
resurser är mindre än i vanliga fall.

Plattformarna som används inom delningsekonomin kan erbjuda flera olika fördelar och
nyttor till användarna av dem (Sutherland & Jarrahi, 2018). Det första de kan erbjuda är
flexibilitet för användarna. Plattformarna ska fungera smidigt och de ska vara dynamiska.
Användarna ska kunna få tillgång till resurserna exakt när de behöver dem och även
kunna delta och bidra i olika roller. Det ska vara enkelt för användarna att registrera sig
på plattformen. Interna bedömningssystem kan göra det svårare för nya användare att
skapa ett gott rykte inom plattformen, men att ansluta sig till plattformarna är oftast
betydligt lättare än på mera traditionella arbetsmarknader, vilket gör plattformarna
passande som deltidsjobb. En av grunderna för framgången av delningsekonomin och
dess plattformar, är möjligheten att använda dem oregelbundet och vid behov. Faktumet
att man som användare kan ha olika roller på plattformen uppmuntrar till både
konsumtion och bidragande från användarna. När man sedan kombinerar användarnas

23

olika roller med användarvänligheten av plattformarna, kan till och med en passiv
användare bidra med sina oanvända resurser och på så sätt bli en leverantör på
plattformarna. För att plattformarna ska kunna upprätthålla flexibiliteten, måste det
finnas en balans mellan användningen av resurserna och mängden av tillgängliga
resurser. När det finns en hög efterfrågan krävs det att företag genom plattformen lockar
fram bidrag från användarna. Att matcha användarna inom plattformen på basis av deras
behov eller vad de kan erbjuda, är en av plattformarnas huvudsakliga roller. Denna
process är optimerad genom användningen av olika typers filtrering, sökning och
bedömning. På grund av de digitala ramverken inom delningsekonomin, är det
geografiska avståndet mellan användare inte längre ett hinder. Det största hindret är
istället sorteringen och filtreringen av en stor mängd användare. Detta har lett till att
sortering, filtrering och matchning är en av fördelarna hos plattformarna inom
delningsekonomin. Utöver dessa fördelar, kan plattformarna matcha användare i realtid,
t.ex. utgående från information om användarnas geografiska läge samt genom att aktivt
sortera och söka bland andra användare och till slut genomföra en transaktion. I vissa
fall har leverantörerna varit missnöjda med matchningen, eftersom de ofta inte kan välja
vem de matchas med. Exempelvis, har chaufförer för Uber matchats med användare som
är relativt långt borta från dem och som sedan endast åkt en relativt kort sträcka, vilket
har resulterat i en mycket liten eller ingen vinst för chauffören (Lee m.fl., 2015). På grund
av liknande fall finns det lite osämja mellan automatiseringen av matchningen och
användarnas autonomi.

Plattformarna kan växa snabbt på grund av dynamiken av nätverk, genom så kallade
nätverkseffekter (Standing m.fl., 2019). Plattformarna är mycket påverkade av
nätverkseffekterna, vilka inträffar när värdet av en produkt eller tjänst ökar då mer
användare utnyttjar plattformen och på så sätt utvidgar nätverket (Parente m.fl., 2018).
Enligt Sutherland & Jarrahi (2018) är tillgången till ett stort nätverk av leverantörer,
användare och resurser är en av de största nyttorna av plattformarna inom
delningsekonomin. Den utsträckning plattformarna har leder till att de kan lagra en stor

24

mängd värdefullt innehåll och andra resurser, i en skala som mer traditionella företag
inte skulle kunna uppnå. Den digitala och automatiserade aspekten av plattformarna gör
det möjligt för dem att växa exponentiellt, vilket i sin tur leder till att nätverket växer och
samtidigt förbättras kvaliteten av det som erbjuds. Constantiou m.fl. (2017) beskriver
delningsekonomins användning av nätverkseffekter som en självförsörjande ”loop”, där
nya användare på ena sidan (utbud eller efterfrågan) lockar nya användare till båda
sidorna. Dessa massiva nätverk nyttas avsevärt av externaliteter, de är mycket attraktiva
för potentiella nya användare endast på grund av deras storlek (Sutherland & Jarrahi,
2018). Detta har gjort det svårt för nya plattformar inom delningsekonomin att etablera
sig, i synnerhet i marknader där det redan finns större nätverk. Utsträckningen av
plattformarna syftar inte bara på mängden potentiella användare som kan nås, utan
även att de kan sträcka sig över stora avstånd och hitta oanvända resurser. Dessa nätverk
är globala och kan på så sätt skapa relationer mellan användare och leverantörer på en
internationell skala, men även mellan bostadsområden, vilket är viktigt för användare
som bor i isolerade områden.

Hanteringen av transaktioner är också något som sköts via plattformarna (Constantiou
m.fl., 2017). Plattformarna ser till att transaktionen mellan användarna sker smidigt och
utan problem. De har som uppgift att minska på riskerna och skapa tillit bland
användarna. Sutherland & Jarrahi (2018) nämner att plattformarna även erbjuder en
mängd funktioner för att hjälpa användarna att hitta varandra och försäkra dem om
plattformens säkerhet. Dessa funktioner gör plattformarna till ett slags digitala
arbetsrum, som ger användarna infrastrukturen som behövs för att utföra olika utbyten
och arbetsuppgifter. Som medlare ansvarar plattformarna även om bokföringen. Detta
innebär, utöver att ha uppgifter om samtliga transaktioner, att upprätthålla giltigheten
av dessa transaktioner genom försäkringar. I praktiken ser plattformen till att
transaktionerna är säkra för användarna samt att användarna som inte utfört deras del
av transaktionen bestraffas och att den parten som lidit återbetalas. Betalningarna sköts

25

automatiskt via plattformen, vilket gör det logistiskt enklare för användarna istället för
att de själv tar hand om betalningarna.

Skapandet av tillit hos användarna är en viktig aspekt av plattformarna (Sutherland &
Jarrahi, 2018). Delningen som sker via de olika plattformarna, såsom att dela ett fordon
eller hyra ut ens resurser, är relativt personligt och underlättas genom plattformarnas
egenskaper. Det vanligaste sättet att skapa tillit hos användarna är genom
bedömningssystem och möjligheten för användarna att skriva egna recensioner, enligt
Constantiou m.fl. (2017). Även rekommendationer och kommunikation mellan
användare, är sätt som plattformarna använder för att skapa tillit bland användarna
(Kong m.fl., 2020). Sutherland & Jarrahi (2018) påpekar att ha ett bedömningssystem,
såsom att ge vitsord, är dock inte alltid utan problem, eftersom användare ofta har olika
uppfattningar om vad vitsorden betyder. Användarnas tillit för plattformarna, som
medlare, är baserat på plattformens kunskap att matcha användare på ett sätt som de
är bekväma med. Tillit för plattformarna kan ytterligare mätas genom plattformarnas
hantering av dess användarbas. Detta sker genom olika policyn, som uppmuntrar
effektivt deltagande bland användarna och som tar bort användare med dåliga rykten
eller som på något sätt beter sig opassande. För att minska på mängden användare som
måste tas bort, använder sig många plattformar av bakgrundscheckar och andra
kompetenstest för att bedöma ifall potentiella användare är passande för plattformen.
Alla dessa aktiviteter ger en klar och tydlig bild av ansvarstagandet och värderingarna
inom hela nätverket, och kan förbättra användarnas tillit i plattformens förmåga att
fungera effektivt.

En annan viktig del av plattformarna inom delningsekonomin är skapandet av en social
gemenskap bland användarna (Sutherland & Jarrahi, 2018). Plattformarna inom
delningsekonomin lockar till sig nya användare, underlättar kontakten mellan
användarna samt uppmuntrar till deltagande, genom att fungera som mötesplatser för
grupper av användare. Samtidigt ökar resurserna och det sociala kapitalet inom

26

nätverket förstärks. Orsaken till att människor använder plattformarna varierar, vilket
har en anknytning till själva delningsekonomin som ett fenomen. Delningsekonomin kan
ses som mera utilitaristisk och vinstdriven eller som mera altruistisk och driven av
gemenskap. För användare som är mera vinstdrivna är den altruistiska sidan även en
viktig faktor. Kollektiviteten kan också förknippas med olika ideologier. Exempelvis, är
sambandet mellan hållbarhet och delningsekonomin baserat på hur effektivt oanvända
resurser utnyttjas. Deltagandet uppmuntras genom att värderingar, såsom hållbarhet,
används vid marknadsföringen av delningsekonomin.

2.5.

Delningsekonomin och hållbarhet

Delningsekonomin kan anses bidra till mer hållbar konsumtion genom att underlätta
tillgången till olika slags resurser istället för ägarskap och på så sätt minska på den totala
konsumtionen, den totala produktionen och förbättra effektiviteten av material samt
bidra med andra ekonomiska och sociala fördelar (Curtis & Mont, 2020). Detta kan
minska på användningen av resurser och på växthusgasutsläppen. Wruk m.fl. (2019)
nämner att vissa anser att affärsmodellerna inom delningsekonomin stöder en mer
effektiv användning av naturresurser och gör det möjligt för fler människor att delta och
nyttjas av olika ekonomiska aktiviteter. Enligt detta synsätt stöder delningsekonomin
olika sociala och ekologiska värderingar och är en viktig del av att göra ekonomin till mer
hållbar. Sambandet mellan delningsekonomin och hållbarhet är, enligt grundtankarna
bakom delningsekonomin, mycket klart (Geissinger m.fl., 2019). Tankar, som samåkande
och att man får tillgång till något istället för att man äger det, är starkt kopplade med
effektiv användning av resurser och att minska på konsumtionen. Delningsekonomin har
även setts som en möjlighet för samhällen att implementera en ny typs ekonomi, som
inte baserar sig på ägande. Användarna av delningsekonomin är i många fall motiverade
av annat än vinst, t.ex. olika altruistiska värderingar, såsom att dela med sig, hjälpa andra
och bidragandet till ett hållbart liv. Delningsekonomin ses även som en möjlighet att
27

kombinera strategier kring effektivitet, soliditet och tillräcklighet, och göra dem till den
nya normen om hur affärsverksamheten ska se ut i framtiden, enligt Ritter & Schanz
(2019). Delning som ett dominant konsumtionssätt kan leda till affärsmodeller som
använder sig av mer hållbara produkter och är mera aktiva inom återvinningen. Genom
delningsekonomin kan man kunna erbjuda billigare tillgång till olika resurser och främja
skapandet av social sammanhållning inom samhällen. Löftena om de ekonomiska
nyttorna av delningsekonomin härstammar från viljan att byta ut centraliserade
ekonomiska och politiska institutioner mot välorganiserade nätverk.

Förespråkare

av

delningsekonomin

har

identifierat

olika

fördelar

med

delningsekonomin, från miljöaspekter och sociala nyttor till ekonomiska fördelar (Ritter
& Schanz, 2019). Dessa fördelar är sammankopplade med olika värderingar, synsätt och
samhälleliga debatter. Fördelarna ur ett miljöperspektiv baserar sig på bättre
resursutnyttjande, såsom att minska på mängden oanvända resurser genom att föredra
tillgång istället för ägande och att använda resurser till slutet av deras livslängd. Enligt
Ciulli & Kolk (2019) kan man genom att dela med sig av resurser bland dem som behöver
dem, bidra till en mera intensiv och effektiv användning av resurser. Ytterligare, med att
minska köpet av nya resurser, kan man rikta människors uppmärksamhet mot
utmaningar, såsom överproduktion och resursslösande. Ur ett socialt perspektiv finns
det

också

märkbara

fördelar

med

delningsekonomin.

Grundtanken

med

delningsekonomin ur ett socialt perspektiv, är att den upprätthåller kollektiva former av
konsumtion och att den främjar tillit, solidaritet och social samhörighet mellan individer.
Socialt värde skapas även genom att tillgång till olika resurser ges åt individer som annars
inte har råd att använda eller köpa dem. Plattformarna som är fokuserade på att
sammankoppla användare med företag, som har ett behov av arbetskraft, har bidragit i
skapandet av arbete genom att erbjuda tillgång till nya och flexibla jobb.
Delningsekonomin skapar även ekonomiskt värde genom att etablera sig som ett nytt
ekonomiskt system, som kan ses som ett alternativ för befintliga ekonomiska system.
Detta nya system grundar sig på samarbete mellan individer, icke-monetära förhållanden

28

och göra det möjligt för vem som helst att, t.ex. bli mikroentreprenör och få extra
inkomster genom att erbjuda sina oanvända resurser. Baserat på dessa faktorer har
delningsekonomins

affärsmodeller

setts

som

hållbara.

Detta

innebär

att

affärsmodellerna inte enbart skapar ekonomiskt värde, utan att de även skapar socialtoch miljövärde.

Det finns även faktorer som kan ifrågasätta delningsekonomins hållbarhet, t.ex. har
mängden

och

storleken

av

företagen

som

tagit

i

bruk

så

kallade

delningsekonomimodeller ökat, vilket har lett till ifrågasättandet av den idealistiska
bilden av delningsekonomin och dess effektiva bidrag till hållbarhet (Ciulli & Kolk, 2019).
Geissinger m.fl. (2019) nämner att många stora företag inom delningsekonomin (ex.
Airbnb och Uber) har fått stora investeringar och skapat turbulens i sina respektive
industrier. De är vinstdrivande företag och konkurrerar med både existerande företag
och olika intressegrupper genom deras synsätt på arbete samt hur företag har blivit
användare och leverantörer inom delningsekonomin. Fastän strävan till vinst inte i sig
strider mot tanken om hållbarhet, gör separationen av användare och leverantörer det.
Även att resurser förflyttas istället för att de delas och fås tillgång till, är inte hållbart.
Resurserna skulle i detta fall inte användas mer effektivt, utan de skulle anskaffas i syftet
av konsumtion. Ett exempel på detta är hur bostäder byggs i syftet att rymma turister,
jämfört med att turisterna hyr någon annans hem. Det sägs även att delningsekonomin
kan bidra negativt till hållbarheten på grund av negativa reaktionseffekter, som skulle
öka den totala konsumtionen och nuvarande praxis kring delning kan leda till skadliga
verkningar på miljön och på sociala faktorer (Curtis & Mont, 2020). Det sociala värdet
som skapas av delningsekonomin kan därför också ifrågasättas, enligt Ciulli & Kolk
(2019). Exempelvis, har plattformar, som är gjorda för kortvariga arbetsförhållanden och
enskilda arbetsprojekt, blivit anklagade för att maskera arbete utan säkerheter och
grundrättigheter som flexibilitet och självständighet. Plattformarna för uthyrning av
bostäder har negativt påverkat skapandet av ett mera öppet samhälle. Istället har de
främjat inkomstskillnaderna, eftersom husägare som har råd att hyra ut bostäder ofta

29

redan har en relativt bra inkomst. Ett annat exempel på situationer där
delningsekonomins hållbarhet kan ifrågasättas, är i bilindustrin där de låga priserna av
tillgång till delade fordon kan leda till en ökad användning av dem. I sådana fall skulle de
användas på bekostnad av mer miljövänliga alternativ, såsom kollektivtrafik, cyklar och
gående. Andra negativa följder delningsekonomin har på samhället, är att de gör sociala
interaktioner till råvaror, försämrar arbetsomständigheterna, och ökar på konsumtionen
av naturresurser (Wruk m.fl., 2019).

2.6.

Lagstiftning och reglering av delningsekonomin

Beslutsfattare och aktörer inom den offentliga sektorn runtom i världen har blivit mötta
med frågor gällande uppkomsten och tillväxten av delningsekonomin (Vith m.fl., 2019).
Dessa frågor innefattar styrningen på många olika plan. För det första uppstår det
problem av så nya affärsseder att den existerande lagstiftningen inte går att tillämpa på
dem. Produktionsmetoden av medskapande (eng. co-creation) och de otydliga gränserna
mellan leverantörer, konsumenter och arbetstagare, som är associerade med företag
inom delningsekonomin, gör det svårt för beslutsfattare att tillämpa existerande lagar.
Ett exempel på ett fall av detta, är debatten kring ifall chaufförer för Uber är anställda av
Uber eller inte. Det skapas luckor i styrningen och lagstiftningen på grund av den
teknologiska utvecklingens fart och de nya handlingssätten som uppkommer från detta.
Tvetydiga lagar och legala kryphål leder också till problem med lagstiftningen och olika
policyn. Ytterligare, är många företag inom delningsekonomin till sin natur svåra att
kategorisera till ett visst område i lagstiftningen. Styrningsfrågorna som diskuteras är på
många sätt ihopkopplade med aktuella frågor som har med delningsekonomin att göra.
Dessa frågor handlar om arbete, ägande, konsumentskydd, dataskydd, ansvarsskyldighet
och försäkring, handel, konkurrens och antitrust, icke-diskriminering, och beskattning.

30

Zhang (2020) tar upp att företagen inom delningsekonomin kan ha olika typers lagligt
status. Dessa statusar kan användas för att se hurdan laglig koppling och ansvar
företagen har till användarna av deras plattformar. Den första typen av lagligt status är
att företaget inte är den huvudsakliga handelspartnern, utan stöder endast i att
transaktionen fulländas. I dessa fall är den lagliga kopplingen mellan företaget och
användarna relativt svag. Den andra typen av lagligt status är att företaget är den
huvudsakliga handelspartnern, men delar ansvaret om att resurserna kan utnyttjas av
användarna med leverantörerna. Den lagliga kopplingen är starkare än i det första fallet,
men företagen har inte fullt ansvar gentemot användarna. Den sista typen av lagligt
status är att företaget är den huvudsakliga och enda handelspartnern och användarna
kan kräva att företaget tar fullt ansvar för att transaktionen fulländas.

Delningsekonomins grundtankar om att träffa nya människor, skapa nya kontakter och
använda resurser mer effektivt, har utvecklats och utvidgats, enligt Pawlicz (2019).
Delningsekonomin har blivit en ny typ av konsumtion, vilket också skapat nya typers
leverantörer av resurser. Existerande regleringar har blivit förlegade och kan inte
tillämpas på dessa nya aktörer. Utöver detta har regleringen försvårats av den
begränsade tillgången till marknads- och användardata (Frenken & Schor, 2019). Det
finns också problem vid definitionen av vissa aktiviteter. Exempelvis, kan det vara svårt
att bedöma var gränsen går mellan att tillfälligt ha en obekant människa att bo i ens hem
och att hyra ut sin bostad som ett deltidsarbete. På grund av detta existerar det mycket
tvetydighet i tydningen av regleringar kring delningsekonomin (Pawlicz, 2019).

Bland aktörerna, som är på något sätt delaktiga i delningsekonomin, finns det en
diskussion om delningsekonomin ska regleras eller inte (Pawlicz, 2019). Uppväxten av en
informell sektor, är enligt många som stöder reglering av delningsekonomin den största
negativa konsekvensen. Inom denna informella sektor har aktörerna varit motvilliga till
att samarbeta med städernas fullmäktige i ärenden kring beskattning och statistik (ex.

31

användardata). Det finns även misstankar om att många aktörer varit omedvetna om att
aktiviteter inom delningsekonomin är beskattningsbara, enligt Frenken & Schor (2019).

En bransch, som haft flera negativa upplevelser, är bostadsbranschen (Frenken & Schor,
2019). Enligt Pawlicz (2019) har det visat sig att den kortvariga uthyrningen av bostäder
till turister strider mot syftet av många bostadsområden. De som är bosatta i dessa
bostadsområden är tvungna att leva med de negativa följderna av detta, såsom ökad
trafik till och från bostadsområdet, möta okända personer, och att syftet för vad
bostäderna används för inte kan kontrolleras. Även bostadsmarknaderna blir påverkade
av delningsekonomin (Constantiou m.fl., 2017). När mera fastigheter köps upp och görs
om till bostäder för kortvarig uthyrning, sjunker utbudet av bostäderna som hyrs ut
långvarigt. Samtidigt är utbudet av nya bostäder lägre, vilket leder till att bostädernas
pris stiger och även bostädernas hyror stiger. Enligt Pawlicz (2019) strider detta mot
delningsekonomins argument om att en tillväxt i marknaden för kortvarig uthyrning
skulle vara nyttig för lokalbefolkningen, eftersom de kan få extra inkomster. I detta fall
har de som inte äger oanvända bostäder, det vill säga bor på hyra, det sämre.

Ett annat argument för regleringen av delningsekonomin, är den monopolistiska kraften
av plattformarna (Pawlicz, 2019). Oron om att de kommer att öka inflytandet de har på
marknaderna är berättigat på grund av utvecklingarna som skett kring sökmotorer,
virtuella förmedlare och plattformar på sociala medier. De höga fasta kostnaderna, de
försumbara rörliga kostnaderna och svårigheterna med att byta plattform på grund av
betydelsen av vitsord, visar att plattformarna inom delningsekonomin kan liknas till
oligopol.

Enligt Pawlicz (2019) är ett av argumenten för att inte reglera delningsekonomin att
regleringar skulle minska på mängden innovationer. Regleringar som skulle hindra eller
begränsa delningsekonomin kan leda till mindre incitament för möjliga innovatörer,
vilket i sin tur skulle minska på den ekonomiska effektiviteten. Ett annat argument för

32

att inte reglera, är att användningen av IKT och skapandet av nya marknader med
effektiva system för att mäta rykte löste många av marknadernas problem, vilka
beslutsfattarna försökte lösa i åratal. Ett annat argument är att det är nyttigt för
ekonomin att effektivt utnyttja oanvända resurser och en begränsning skulle leda till
välfärdsförluster. Att reglera genom att införa licensiering och certifiering på
plattformarna kan skydda företagen, men inte egentligen skydda användarna.
Implementeringen av regleringarna skulle troligen ta länge och efter det skulle det inte
göras mycket uppföljning.

2.7.

Delningsekonomins framtid

En fråga som kan ställas är om delningsekonomin verkligen kan bli en del av det
ekonomiska landskapet. En förändring inom diverse branscher har påvisats och
potentialen för förändring existerar. Den ekonomiska tillväxten och värdet av
delningsekonomin är ett bra mått på delningsekonomins påverkan och hur framtiden
kan se ut. Enligt Statista (2020) var det globala ekonomiska värdet för delningsekonomin
år 2014 15 miljarder dollar och kommer att vara, uppskattningsvis, 335 miljarder dollar
år 2025. Detta tyder på att man gott kan säga att delningsekonomin har vuxit och
kommer också i fortsättningen att växa. Trots detta kan man ändå fråga sig om
delningsekonomin kommer att bli en permanent del av det ekonomiska landskapet eller
om den är en övergående trend. Att den är här för att stanna stöds av, dels den
ekonomiska tillväxten vi sett under de senaste åren, dels av att stora
delningsekonomiföretag, såsom Airbnb och Uber, har lyckats bli ledande aktörer i sina
respektive branscher. Att delningsekonomin skulle vara en övergående trend stöds av
att vissa större delningsekonomiföretag har förändrats och blivit lite mera som
traditionella företag. Exempelvis, har Airbnb börjat bygga egna byggnader, det vill säga
de har blivit aktiva i en annan bransch, som inte hör till delningsekonomin (Berger, 2018).
Man kan också tänka på hur delningsekonomin syns i vår vardag. Hamari m.fl. (2016)
33

påpekar att tack vare teknologiska framsteg, kan man mycket enkelt och smidigt få
tillgång till nästan vad som helst för resurser, varav många erbjuds av
delningsekonomiföretag. Många av dessa företag har tagit redan existerande idéer och
gjort dem mer moderna och passande för dagens konsumenter. Enligt Zervas m.fl. (2017)
är delningsekonomin med i en större förändring av hur vi konsumerar, vilket den har
visat att den är kapabel till genom den växande ekonomiska och sociala inverkan den
haft.

2.8.

Slutsatser av litteraturen

För att kunna uppnå syftet i denna avhandling, det vill säga att undersöka om
delningsekonomin har påverkat de traditionella aktörerna inom olika branscher och om
denna påverkan har lett till att des traditionella aktörerna gjort förändringar i sin
verksamhet samt hur de i framtiden kan förbättra sin verksamhet med utgångspunkt i
det de lärt sig av delningsekonomin, är det viktigt att se hurdana slutsatser som kan dras
från teorin angående detta. Dessa slutsatser fungerar som grund för enkäten som
skickats ut i samband med datainsamlingen.

Olika för- och nackdelar för användarna kan identifieras inom delningsekonomin. För
användarna gäller det att tänka på vilka av dessa de värdesätter mest och sedan
bestämma sig för att antingen delta eller inte delta i delningsekonomin. De huvudsakliga
för- och nackdelarna inom delningsekonomin är listade nedan (Tabell 1).

34

Fördelar

Nackdelar

+ uthyrning av outnyttjade resurser

- begränsat utbud i vissa områden

+ hållbar konsumtion

- vissa delar inte så hållbara

+ priset

- priset hos B2C delningsekonomiföretag

+ uthyrning istället för ägarskap

- användarnas rättigheter vid en dispyt

Tabell 1: För- och nackdelarna inom delningsekonomin.

En slutsats som kan dras från teorin, är att delningsekonomin är synlig på många olika
sätt. Dels är den bokstavligen synlig då man ser en elektrisk scooter liggande på gatan.
Delningsekonomin är även synlig då man stiftar nya lagar och när man reglerar branscher
och marknader. Dessa nya lagar och regleringar påverkar inte endast de nya aktörerna i
branschen, utan även de redan existerande aktörerna. En av de viktigaste grunderna för
delningsekonomins uppväxt, är de teknologiska framstegen som gjorts. De möjliggör att
delningsekonomin även är mycket synlig på nätet, i den virtuella världen. Naturligtvis har
även traditionella aktörer tillgång till nätet och kan göra sig synliga där, men det kan vara
mycket svårt att kunna skapa konkurrensfördelar på delningsekonomins ”hemmaplan”.
Delningsekonomin är synlig på många olika medier, vilket kan ge möjligheten att påverka
från många olika håll.

Den ekonomiska inverkan delningsekonomin möjligen kan ha på traditionella aktörer, är
en slutsats som kan dras på basis av teorin. Mycket av detta kommer från tanken av
delningsekonomin som ett alternativ för konsumtion istället för att vända sig till de
traditionella aktörerna. När detta tankesätt blir mer vanligt, kan man se hur snabbt
delningsekonomin kan växa inom olika branscher. Stora företag inom delningsekonomin,
såsom Airbnb och Uber, kan tyda på att vissa branscher är mer välkomnande åt
delningsekonomin än andra. En ekonomisk inverkan på ett företag kommer högst
troligen även att påverka andra delar av företaget. Att aktörerna blir påverkade
ekonomiskt är troligen det vanligaste sättet som en möjlig påverkan kan ske. Nya aktörer
som blir introducerade till en bransch kommer i alla fall för en tid att vara intressanta
35

alternativ för kunder, vilket kan påverka traditionella aktörer ekonomiskt. På basis av
litteraturen är detta ett av de sätten som påverkan kan ha skett och används i enkäten
som ett av de huvudsakliga sätten, vilka aktörerna ska ta ställning till.

Marknadsföringen hos företag är också något som kan påverkas av delningsekonomin.
Sättet på vilket ett företag marknadsför sig är något som kan förändras som ett resultat
av delningsekonomins introduktion. En av grundtankarna i delningsekonomins
affärsmodell är att det ska vara lätt att få tillgång till resurserna på en plattform. Detta
är något som traditionella aktörer kan tänkas kunna förbättra i sin verksamhet. Priset på
användningen av en tjänst är också något som delningsekonomin kan påverka hos
traditionella aktörer. I delningsekonomin kan priserna, till viss mån, sättas av användarna
och kostnaderna är ofta lägre. Detta berör både den ekonomiska och den
marknadsföringsmässiga delen av ett företags verksamhet. Hållbarhet är något som
delningsekonomin har fokuserat på och som är mycket viktigt för många konsumenter.
Av denna orsak strävar många företag till att vara mer hållbara, vilket också syns i
företagens marknadsföringsåtgärder. På grund av allt detta är de traditionella aktörernas
marknadsföring också ett sätt som de kan ha blivit påverkade på av delningsekonomin.
Aktörerna ska i enkäten tänka på förändringar i deras marknadsföring och om detta kan
ha varit ett resultat av delningsekonomins introduktion.

En effekt som delningsekonomin haft är att den har tagit en plats som en legitim aktör
på marknaden. De olika marknadernas struktur har i och med detta ändrats då ett nytt
sätt att agera har introducerats. Ett steg vidare från detta skulle vara att
delningsekonomins handlingssätt skulle leda till strukturella förändringar inom de redan
befintliga företagen på marknaden. Detta är självklart en svårare sak att åstadkomma,
men delningsekonomin har visat sig vara kapabel till förändringar. En strukturell
påverkan används i enkäten för att representera annat än en ekonomisk eller
marknadsföringsmässig påverkan. Det kan vara frågan om att aktören har gjort ett beslut
internt om hur något ska utföras i fortsättningen eller om det skett en administrativ

36

förändring inom företaget. Någon slags förändring i handlingssätten kan också höra till
denna typ av påverkan.

2.9.

Sammanfattning

Delningsekonomin är ett ekonomiskt system som baserar sig på tanken om att
användare tillfälligt får tillgång till olika resurser, istället för ägarskap. Dessa resurser
erbjuds av andra användare, det vill säga användarna står i de flesta fallen för både
utbudet och efterfrågan av resurser. Vissa delningsekonomiföretag, som i början
förlitade sig på att användarna skapade utbudet av resurser, har börjat erbjuda egna
resurser. Företagen använder sig av plattformar för att sammankoppla användare.
Plattformarna fungerar som medlare av transaktionerna mellan användarna. Resurserna
som erbjuds och söks på plattformarna kan vara av materiellt eller immateriellt slag.
Huvudsakligen är resurserna på något sätt inte fullt utnyttjade eller så är de oanvända.
Detta är en av grundtankarna bakom delningsekonomin.

Kännetecknande för delningsekonomin är de sakerna som presenterades ovan. Dessa
existerar även hos traditionella företag, men den viktigaste skillnaden mellan dessa
företagstyper är sätten på vilka delningsekonomin är uppbyggd och hur de skapar
konkurrensfördelar. De olika aktörerna inom delningsekonomin har andra roller än i
vanliga fall. Själva företaget har inte än lika central roll i transaktionen och användarna
har en utvidgad roll, eftersom de både erbjuder sina resurser och använder de resurser
som erbjuds.

Affärsmodellerna som används av delningsekonomiföretag är uppbyggda enligt dessa
principer. Förutom affärsmodellen där användarna utför transaktioner med varandra,
finns det även företag, som kan klassas att höra till delningsekonomin, som utför
transaktionerna direkt med användaren. Dessa företag har ofta vissa aspekter av
37

delningsekonomin i sin verksamhet, men de har även mer traditionella handlingssätt i
sin verksamhet. Huruvida dessa företag kan klassas att höra till delningsekonomin kan
diskuteras. Lättast blir det om man klassar dem som företag med olika dimensioner i sin
verksamhet och att de kan ses som hybrider av de olika företagstyperna.

Hållbarheten och delningsekonomin kan också diskuteras. Om man endast ser på
grundtankarna bakom delningsekonomin, är det svårt att säga att den inte skulle vara
mer hållbar än andra sätt att konsumera. Man kan genast identifiera ekologiska, sociala
och ekonomiska nyttor med delningsekonomin, men dessa nyttor är inte nödvändigtvis
så stora som de ser ut. De ekonomiska nyttorna för användaren är mycket tydliga, men
dessa ekonomiska nyttor fördelar sig inte alltid så jämnt mellan alla aktörer inom
delningsekonomin. De ekologiska och sociala nyttorna kan (och har) ifrågasatts. Den
bilden som målas av delningsekonomin går inte alltid ihop med verkligheten.

Lagstiftningen och regleringen av delningsekonomin har också visat sig vara
problematisk. Delningsekonomins snabba tillväxt och nya sätt att konsumera har gjort
det svårt för beslutsfattare att hinna med. Lagar och regleringar har i många fall blivit
förlegade och de som redan existerar från förut kan inte tillämpas på delningsekonomin.
Det finns mycket press på lagstiftarna att göra någonting åt de problem som
delningsekonomin skapat, till exempel inom boendesektorn. Även argument för att
delningsekonomin inte ska regleras existerar, vilket enligt förespråkarna skulle leda till
en minskning i mängden innovationer.

Delningsekonomins framtid är också något som kan diskuteras. Från ett perspektiv av att
den har vuxit kraftigt under de senaste åren och antagligen också kommer att fortsätta
växa i framtiden, kan man tänka sig att delningsekonomin är här för att stanna.
Delningsekonomin har även visat sig vara kapabel till att påverka olika branscher. Ur ett
annat perspektiv kan faktumet att vissa delningsekonomiföretag börjat ha egna resurser
(ex. Uber), vilket kan tyda på att företag flyttar sig mot mer traditionella handlingssätt.

38

Här kan man dock påpeka att även traditionella företag har implementerat nya
affärsmodeller med aspekter från delningsekonomin. Delningsekonomin har en stor
potential för fortsatt tillväxt och för att bli en större del av det ekonomiska landskapet.

39

3. Metod
I detta kapitel behandlas metoden som används i denna avhandling. Först kommer en
beskrivning av möjliga forskningsmetoder och vilken av dem som valts för avhandlingen.
Efter detta kommer en beskrivning av datainsamlingsmetoden, det vill säga en enkät,
samt styrkorna och svagheterna då den används som metod i en undersökning. Sedan
följer argument för valet av en enkät som metod och en beskrivning om de data som
kommer att samlas in och hur denna data kommer att analyseras. Frågorna som ställs i
enkäten presenteras och motiveras även i detta kapitel. Efter detta diskuteras, i
kontexten av denna avhandling, metodens reliabilitet och validitet samt dess
begränsningar. Till sist kommer en diskussion om forskningsetik och hur den följs i denna
avhandling, och en sammanfattning av kapitlet.

3.1.

Forskningsmetod

Då man i en forskning väljer vilken typ av metodik man ska använda, finns det tre
huvudsakliga tillvägagångssätt (Williams, 2007). Dessa är kvantitativ, kvalitativ eller en
kombination av båda. Valet grundar sig på den data som ska samlas in. Ifall datan som
ska samlas in är främst numerisk, är det vanligt att man väljer kvantitativ
forskningsmetodik. Om datan som ska samlas in är främst i textform, är kvalitativ
forskningsmetodik ett vanligare val. Det tredje alternativet är att använda sig av både
kvantitativ och kvalitativ metodik. Detta är det bästa valet då både numeriska data och
data i textform ska samlas in. Kvantitativ forskningsmetodik handlar om att data samlas
in så att information kan kvantifieras och användas för att motbevisa olika påståenden.
Det finns tre olika typer av kvantitativ forskning: deskriptiv, experimentell och kausal.
Den deskriptiva typen av forskning är en grundläggande forskningsmetod som
undersöker en situation i dess nuvarande tillstånd. Den experimentella typen handlar om
behandlingen av en intervention i gruppen som undersöks. Den kausala typen
40

undersöker hur olika variabler är påverkade av varandra. Vanliga datainsamlingsmetoder
är observation, enkäter och studier som undersöker korrelationer. Kvalitativ
forskningsmetodik handlar om att beskriva, förklara och tolka insamlade data. Vid
användningen av denna typs metodik, kan man få detaljerad information genom att vara
mycket involverad i verkliga upplevelser. Det finns även ett starkare samband mellan
datan och forskaren, jämfört med kvantitativ forskning där forskaren ser på ett fenomen
från utsidan. En kvalitativ studie kan, t.ex. utföras som en fallstudie eller en etnografisk
studie. Det tredje alternativet, en kombination av båda typernas metodik, strävar till att
använda sig av styrkorna och samtidigt minimera svagheterna, av de båda metoderna.
Vilka styrkorna och svagheterna är, är beroende på kontexten och hur man tänker närma
sig forskningens ämnesområde. Genom att använda både kvantitativ och kvalitativ
metodik kan man utvidga undersökningens bredd och få en bättre förståelse om det som
undersöks.

På basis av avhandlingens syfte och forskningsfrågor, har en kvantitativ metod valts som
forskningsmetod. Som datainsamlingsmetod har en enkät valts. Fastän metoden är
kvantitativ, finns det inslag av kvalitativ metodik, i och med att enkäten innehåller ett
antal öppna frågor som ska besvaras fritt med egna ord. Nedan följer en beskrivning av
enkäter som metod, styrkorna och svagheterna med dem, och argument för varför en
enkät är lämplig för avhandlingens undersökning.

3.2.

Datainsamlingsmetod

Enkäter är användbara verktyg då man vill samla in kvantitativa data, men de kan även
användas för insamlingen av kvalitativa data (Walliman, 2017). De ger möjligheten för
forskaren att organisera sina frågor och få svar på dem utan att vara tvungen att vara i
kontakt med varje respondent. Enkäter kan användas för att beskriva olika mönster inom
större grupper (Guthrie, 2010). De är inte lika användbara då man vill göra en djupgående
41

analys om en individs synsätt. Det är vanligt att enkäter ger numeriska svar om attityder
gentemot något och att endast korta skriftliga eller verbala kommentarer. Det finns två
huvudsakliga typers frågor: frågor som ska besvaras fritt med egna ord och frågor som
har förutbestämda svarsmöjligheter. Fritt besvarade frågor används då man inte vill
begränsa svaren. Då denna av typ av frågor är skrivna på ett bra och tydligt sätt, ger de
omfattande svar med den svarandes egna ord, vilket gör att validiteten av dessa frågor
är hög. Däremot, är reliabiliteten är lägre, eftersom olika intervjuare/frågeställare kan
gynna olika svar från den svarande. Frågor med förutbestämda svarsmöjligheter har en
lägre validitet än fritt besvarade frågor, eftersom alternativen kan vara begränsande.
Däremot, har de en högre reliabilitet, eftersom formen av frågorna och svaren är den
samma, vilket gör att undersökningen är lättare att återskapa. För att öka på validiteten
innehåller denna typs frågor ofta kategorin “annat”, vilket minskar på frågornas
begränsningar. Även frågor med fria svar kan tilläggas för att vidare utveckla svaret, t.ex.
genom att fråga varför något är som det är. Det finns olika typer av frågor med
förutbestämda svarsmöjligheter. Kategoriska svar är den vanligaste typen av denna typs
frågor. De ger begränsade svarsmöjligheter (ex. ja/nej eller sant/falskt) och kan vara
relativt ytliga, vilket leder till att de ofta följs upp med en fråga som ska besvaras fritt.
Rankade svar används för ranka en mängd olika svar enligt preferens. Detta kan utföras
genom att en skala från 1 till 5 (Likert-skala) används för att ranka det mest föredragna
till det minst föredragna. För att mäta attityder och uppfattningar, används ofta svar med
olika skalor. Alternativen ska bedömas från hög till låg med olika vitsord mellan dem. Till
sist finns det även frågor, som används för att få mer detaljerad information, vilka
använder filter för att ge de svarande som inte har relevant information, möjligheten att
hoppa över vidare frågor om ämnet.

3.3.

Styrkor och svagheter med enkäter

Enkäter liknar på många sätt intervjuer, men har den självklara skillnaden att det inte
finns en intervjuare som frågar frågorna på enkäten (Bryman & Bell, 2015). Detta leder
42

till att enkäter oftast är kortare, för att undvika att den svarande tröttnar på att svara på
frågorna och besvarar inte enkäten till slut. Enkäter har ofta också färre öppna frågor,
eftersom slutna frågor brukar vara lättare att svara på. Ett annat kännetecken är att
enkäter är designade så att de lätt kan följas och att de svarande inte hoppar över frågor
eller besvarar frågor som är gjorda för att filtrera icke-relevanta svar.

Styrkan med användningen av enkäter som datainsamlingsmetod, är att de är flexibla
(Walliman, 2017). De har även ett strukturerat format, de är lätta och behändiga för
respondenterna, och de är billiga och snabba att skicka ut till ett stort antal personer
utbredda över ett stort geografiskt område. Utöver detta har inte forskaren en inverkan
på respondenten, vilket ger möjligheten till att ställa personliga frågor och ha en god
chans att få svar på dem. Genom att jämföra enkäter med intervjuer kan man se vilka
styrkor och svagheter enkäter, som metod har (Bryman & Bell, 2015). En styrka med
enkäter är att de är billigare än intervjuer att ordna. I synnerhet då samplet är geografiskt
utspritt. Skillnaden i kostnader är mindre synlig då man talar om telefon- eller
videointervjuer. Även bekvämligheten är en styrka med enkäter. Respondenten kan
besvara den när de hinner och i egen takt. En svaghet med enkäter är att det inte finns
någon som kan hjälpa med frågorna, vilket gör det ytterst viktigt att frågorna är tydliga
och entydiga. Det är även viktigt att enkäten är lätt att fylla i. Att det inte finns en
möjlighet till att vidareutveckla ett svar är också en svaghet med enkäter. Detta är dock
mest relevant vid användningen av öppna frågor, vilka inte förekommer lika mycket som
slutna frågor. En annan svaghet är att svaranden oftast tröttnar på enkäter ifall de
innehåller för många frågor som inte är iögonfallande, det vill säga att de anses vara
tråkiga. Detta kan dock vändas till en styrka genom att göra enkäterna iögonfallande,
vilket kan resultera i en högre svarsprocent. Det finns även en risk med enkäter att man
inte vet vem som har besvarat enkäten. Detta är relevant om man skickar enkäten genom
posten eller om det inte specifikt står åt vem enkäten är menad. En sista svaghet med
enkäter är att de oftast har en lägre svarsprocent jämfört med intervjuer. Genom att

43

använda en kombination av olika metoder eller skicka ut enkäten åt sådana man kan
kontrollera bättre, kan höja på svarsprocenten.

3.4.

Argument för datainsamlingsmetodval

Metoden för materialinsamlingen som används i denna avhandling är en enkät. Syftet
med denna avhandling är att undersöka ifall delningsekonomin har påverkat de
traditionella aktörerna inom olika branscher och om denna påverkan har lett till att dessa
traditionella aktörer gjort förändringar i sin verksamhet samt hur de i framtiden kan
förbättra sin verksamhet på basis av det de lärt sig av delningsekonomin. För att uppnå
detta krävs det att en relativt stor mängd av dessa aktörer ska bli frågade om sina tankar
och attityder kring delningsekonomin. Information om detta ämne kan även vara svårt
att hitta utan att få data direkt från undersökningens målgrupp. På grund av detta är en
enkät en lämplig metod för denna avhandling.

Enkäter gör det möjligt att fråga många aktörer samtidigt och även att de kan svara när
de hinner (Bryman & Bell, 2015). Att nå så många aktörer som möjligt är en viktig orsak
till valet av metod. För att kunna dra något slags slutsatser, krävs det att så många som
möjligt kommer med sina tankar. En annan möjlig metod skulle ha varit intervjuer, men
samma resultat kan nås enklare genom enkäter. Det kommer att dock att finnas en
aspekt av intervjuer i enkäterna. För att få ut det mesta av dem, är en del av frågorna
formulerade så att det finns en möjlighet för de svarande att svara fritt på dem.

En svaghet med enkäter, är att man inte alltid vet vem som har fyllt i dem (Bryman &
Bell, 2015). I denna avhandling har enkäten skickats via nätet till specifika aktörer som
har relevant kunskap om ämnet, vilket minskar på risken av att icke-relevanta aktörer
besvarar den. Att kringgå denna svaghet med enkäter lyckades, t.ex. av Hamari m.fl.
(2016) i deras undersökning om människors motivationer för att delta i
delningsekonomin. De valde att skicka enkäten endast till personer som redan var
44

användare av en plattform inom delningsekonomin. Dessa personer ansågs ha mera
kunskap om ämnet och personer med icke-relevant kunskap kunde på så sätt filtreras
bort. Även Nadeem m.fl. (2019) använde sig av sållning för att fokusera på relevanta
deltagare i deras undersökning om rollen av etiska värderingar i konsumenternas
deltagande i delningsekonomin. Deltagarna som ansågs vara relevanta var de som
verkligen använde sig av olika plattformar inom delningsekonomin. Svarsprocenten är
också något som skulle kunna vara högre vid användningen av enkäter som metod
(Bryman & Bell, 2015). Vanligtvis har intervjuer en högre svarsprocent än enkäter,
eftersom intervjuer kan kontrolleras bättre. För att få så många som möjligt att svara på
enkäten, ska den vara ändamålsenlig, professionell och orsakerna till att den skickas klart
och tydligt uttryckta.

Sammanfattningsvis, är enkäter den bästa metoden för att besvara forskningsfrågorna
och uppnå syftet i denna avhandling. Styrkorna med enkäter kommer att utnyttjas på
bästa sätt och svagheterna kommer att motarbetas på olika sätt för att de inte ska hindra
insamlingen av data.

3.5.

Enkäten

Datan som ska samlas in via enkäten handlar mest om hurdan påverkan
delningsekonomin haft, men även allmänt om hurdana tankar den väcker hos
aktörerna. Enkäten har 8 frågor, varav en del kan besvaras fritt, eftersom det kan vara
svårt för aktörerna att exakt uttrycka sina tankar genom förutbestämda svarsalternativ.
För att skapa enkäten används Åbo Akademis verktyg för skapandet av elektroniska
enkäter (E-lomake). Valet av verktyg för att skapa enkäten baserade sig på att kunna ge
ett professionellt uttryck genom att använda det egna universitetets verktyg samt att
kunna skapa enkäten kostnadsfritt och enkelt. Enkätens frågor, som presenteras i detta
kapitel, är på svenska, men själva enkäten finns endast på finska (se Bilaga 1), det vill
45

säga en svenskspråkig version av enkäten, som skickades ut, finns inte. Det är även viktigt
att enkäten går att besvara relativt snabbt och att det finns tydliga instruktioner, för att
undvika att den svarande tröttnar på den och inte fyller i den till slut (Bryman & Bell,
2015). Dessa faktorer spelar en stor roll i hur enkäten i denna avhandling är uppbyggd.

Valet av aktörer har gjorts genom användningen av olika nätsidor, som samlar ihop
aktörer i olika branscher till ett och samma ställe. Till exempel, för boendesektorn finns
det flera olika nätsidor att välja mellan och valet har gjorts genom att gå igenom dessa.
Utöver detta har också flera aktörer valts på basis av min egen kunskap från förut om
dem. I valet av aktörerna var en viktig del att försöka inkludera aktörer från hela Finland,
inte enbart från de största städerna. För att skicka ut enkäten till de olika aktörerna
användes e-post. I e-postmeddelandet som skickades finns även bakgrundsinformation
om varför enkäten skickas till just aktören i fråga, vad informationen kommer att
användas till och allmänna instruktioner för ifyllandet av den. Totalt skickades enkäten
till 145 olika aktörer inom de valda branscherna. Svarstiden på enkäten var två veckor
och en påminnelse skickades efter en vecka. Efter de två veckorna, hade totalt 19 aktörer
svarat på enkäten, varav 18 hörde till målgrupperna, vilket ger en svarsprocent på cirka
13 %. Svarsprocenten är inte så hög, men enkäten innehöll även flera öppna frågor, vilka
ger mera djupgående svar än vanliga enkätfrågor.

3.6.

Frågorna i enkäten

Ett bra sätt att bygga upp enkäter är att börja med allmänna frågor och sedan gå mot
mer specifika frågor (Guthrie, 2010). På basis av detta börjar enkäten med allmänna data
om vad för typs aktör det är fråga om. Boendesektorn, till exempel, innefattar olika
typers aktörer, såsom hotell, vandrarhem och stuguthyrare. På grund av detta är det
viktigt att kunna skilja på dem och möjligtvis se om det finns skillnader inom själva
branschen. Då det kommer till biluthyrningssektorn är de flesta aktörerna, som namnet
46

säger, företag som hyr ut bilar. Det finns inte lika mycket variation som inom
boendesektorn, men det är ändå viktigt att även samla in den datan. Namnen av
aktörerna frågas inte i enkäten, utan de kommer att representeras vid behov av siffror
(respondent nummer 1, osv.) och de enskilda svaren används för att kunna dra större
slutsatser om branschen som helhet. Den första frågan har flera alternativ för typ av
aktör att välja samt en möjlighet att fritt skriva in vilken typ av aktör det är frågan om,
ifall aktören inte finns med bland alternativen. Enkäten som skickats ut är likadan
oberoende av åt vilken sektors aktör den skickas till. På basis av datan som behövs och
alla andra faktorerna, lyder enkätens första (1) fråga på följande sätt:

1. Vilken typ av aktör är ni?

Svarsalternativen:
a. hotell
b. vandrarhem
c. stuguthyrare
d. biluthyrare
e. annan, vilken?

För att bättre kunna kategorisera och analysera datan som samlas in, kommer det några
till allmänna frågor. Företagens storlek är något som också kan tänkas spela en roll i hur
de påverkas av delningsekonomin. För att kunna ta företagets storlek i beaktande i
dataanalysen, måste en fråga om detta ställas. Måttet på storleken av ett företag är,
enligt Statistikcentralen (2021), mängden anställda i företaget. De kategoriserar företag
i stora (över 250 anställda), medelstora (50–249 anställda), småföretag (under 50
anställda) och mikroföretag (under 5 anställda). Även i frågan används dessa gränser.
Den andra frågan i enkäten lyder:

2. Vilken storleks företag är ni?

47

Svarsalternativen:
a. stort företag (över 250 anställda)
b. medelstort företag (50–249 anställda)
c. småföretag (under 50 anställda)
d. mikroföretag (under 5 anställda)

Den sista allmänna frågan handlar om vilken position personen som svarar på enkäten
har i företaget. På basis av vem som besvarar enkäten kan olika slutsatser dras i analysen.
Det är intressant att se vilka olika typers personer som besvarar enkäten. Inga
förutbestämda svarsalternativ ges, eftersom det skulle bli svårt att exakt veta vem som
kommer att svara på enkäten. Den tredje frågan är:

3. Vilken position har ni i företaget?

Efter att ha frågat om vilken typs aktörer det är fråga om, fortsätter enkäten med att gå
närmare in på avhandlingens ämne, det vill säga delningsekonomin. Det är viktigt att veta
om hur bekanta aktörerna är med delningsekonomin och plattformarna inom den. Ifall
de inte är så bekanta med delningsekonomin, kan det vara svårt att säga om den har
påverkat dem på något sätt. En annan möjlighet är att de har blivit bekanta med
delningsekonomin genom att den påverkat dem på något sätt. Genom att inkludera en
fråga om hur bekanta med delningsekonomin aktörerna i de olika branscherna är, kan
man se om det finns skillnader mellan branscherna och i hur delningsekonomin har
påverkat dem jämfört med hur bekanta de är med den. Exempelföretagen (Airbnb och
Bloxcar) används för att konkretisera delningsekonomin. Det är möjligt att vissa aktörer
inte är bekanta med själva delningsekonomin, men känner till vissa företag inom den.

Då man i enkäter vill mäta attityder eller uppfattningar om något, är frågor med skalor
ofta användbara (Guthrie, 2010). Detta passar även bra ihop med den här enkäten och

48

en fråga med en skala från 1 (inte bekant alls) till 7 (mycket bekant) används för att mäta
hur bekanta aktörerna är med delningsekonomin. På basis av detta är enkätens fjärde
(4) fråga denna:

4. Hur bekanta är ni med delningsekonomin och företag (ex. Airbnb och Bloxcar)
inom er bransch, som kan klassas som att höra till den? Svara på en skala från 1
(inte bekant alls) till 7 (mycket bekant och mycket insatt i ämnet).

Svarsalternativen:
1. inte bekant alls
2. lite bekant, har hört om den
3. lite bekant, kan beskriva vad den går ut på
4. bekant, känner till några företag inom den
5. bekant, känner till många företag inom den
6. mycket bekant, ganska insatt i ämnet
7. mycket bekant, mycket insatt i ämnet

Sättet på vilket delningsekonomin har påverkat aktörerna är det nästa som ska
undersökas. Det finns olika sätt som aktörerna kan ha blivit påverkade av
delningsekonomin. Sätten är sammankopplade med varandra, eftersom det är frågan
om en enskild aktör och, t.ex. har en förändring i ett företags ekonomiska ställning inte
bara en påverkan på ekonomin, utan även ofta på hela företaget. Detta tas i beaktande,
men ett av målen med denna avhandling är att kunna dra slutsatser om
delningsekonomins påverkan på branscherna som en helhet. Självklart, ska även data
samlas in ifall aktörerna inte blivit påverkade av delningsekonomin på något sätt alls eller
om de inte kan säga vad som varit orsaken till möjliga ändringar inom företaget.
Tidsramen för den möjliga påverkan är från och med år 2018 framåt. Detta för att göra
det lättare att minnas och för att öka på sannolikheten att någon inom företaget har
kunskap om ämnet.

49

Frågan för att samla in data om detta är gjord så att respondenten ska ta ställning till hur
delningsekonomin har påverkat (eller inte påverkat) tre olika delar av deras verksamhet.
De ska välja mellan att delningsekonomin påverkat dem positivt, negativt eller inte
påverkat dem på något sätt alls. Svarsalternativen är baserade på litteraturen om
delningsekonomin och på de sätt som nya aktörer kan påverka branscher. Den femte (5)
frågan i enkäten är:

5. Hurdan påverkan har delningsekonomin eller företagen inom den haft på
verksamheten inom ert företag från och med år 2018?

Ta ställning till hur delningsekonomin har påverkat följande delar av företagets
verksamhet:
positivt

negativt

ingen påverkan

företagets ekonomi
företagets marknadsföring
företagets interna strukturer

Då data om en möjlig påverkan har samlats in, är nästa steg att få mer detaljerade data
om hur påverkan har skett. Att endast veta vad det huvudsakliga sättet som
delningsekonomin påverkat aktörerna är inte tillräckligt för att närmare kunna
undersöka ämnet. I detta skede gäller det att aktörerna ska beskriva närmare hur
delningsekonomin blev mera synlig för dem och sedan påverkade dem på något sätt.
Utan bakgrundsinformation om deras svar på den föregående frågan, är det svårt att
veta exakt hur stor påverkan varit och om den varit positiv eller negativ. Det är även
möjligt att få mera information om hurdan aktörernas ställning inom branschen var före
delningsekonomins introduktion.

50

Efter att man frågat en flervalsfråga med förutbestämda svarsalternativ, är det bra att
följa upp med en fråga som ska besvaras fritt (Guthrie, 2010). Nästa fråga i enkäten är en
följdfråga för att få mera information om situationen. Det är den sjätte (6) frågan i
enkäten och ska besvaras fritt:

6. På basis av svaret på föregående fråga, kan ni beskriva närmare hur denna
påverkan har synats?

Efter att ha samlat in mera information om hur en möjlig påverkan skett, måste även
aktörernas reaktioner och åtgärder på detta undersökas. Det är intressant att veta mera
om ifall aktörerna fortsatte på samma sätt eller om delningsekonomin hade en
djupgående effekt på dem och de gjorde förändringar på grund av detta. Ifall åtgärderna
inte var så stora, säger det kanske något om företaget och deras syn på
delningsekonomin, som en konkurrent. För att kunna besvara forskningsfrågorna och
uppnå syftet i denna avhandling, är de viktigt att få information om aktörerna verkligen
har blivit påverkade av delningsekonomin och på något sätt ändrat på sin verksamhet.

Fortsättningsvis, är det bästa sättet att få mer detaljerad information om situationen, att
använda en fråga som ska besvaras fritt. Med en flervalsfråga skulle nivån av reaktioner
ha kunnat mätas numeriskt, men inte kunna få information om vad som möjligen har
gjorts. Den sjunde (7) frågan är:

7. Efter detta, tog ni några åtgärder? Har ni ändrat på era handlingssätt på något
sätt?

När möjliga åtgärder tagits och nya handlingssätt implementerats, är det intressant att
veta hurdana resultaten av detta var. Det är möjligt att den första reaktionen inte var
framgångsrik och det behövdes göras något annat. Den andra möjligheten är att det som
gjordes var korrekt och resultaten av detta var goda. En annan sak som är intressant att

51

undersöka är att se om aktörerna har hållit fast vid de ändringar och åtgärder de gjorde.
Något som ansågs vara en kortsiktig åtgärd kan ha blivit en del av verksamheten.

För att få svar på detta, är en fråga som ska besvaras fritt det bästa valet. En fråga med
numeriska alternativ för hur bra åtgärderna lyckades skulle också ha kunnat användas,
men skulle inte ha gett mer detaljerad information om situationen. På basis av detta, är
den åttonde (8) och sista frågan:

8. Hurdana var resultaten av de möjliga åtgärderna som togs och handlingssätten
som ändrades? Har dessa förändringar blivit en del av verksamheten eller var de
endast tillfälliga?

3.7.

Data-analysmetod

Enkäten i denna avhandling användes främst för att samla in kvalitativt material, vilket
betyder att materialet analyserades med hjälp av en kvalitativ data-analysmetod. Det
mest ändamålsenliga sättet är att utföra en innehållsanalys av det insamlade materialet
(Dawson, 2002). En innehållsanalys är en kvalitativ analysmetod, men är på många sätt
nästan en kvantitativ analysmetod och kan såvida användas även för analys av material
som samlats in genom en kvantitativ metod. Analysen går ut på att kategorisera datan
genom olika koder, vilka kan vara enskilda ord eller nummer. I analysen av enkäten har
innehållsanalys utförts på de frågor som skulle besvaras fritt.

För att redogöra för frågorna som har förutbestämda svarsalternativ har datan
illustrerats i olika figurer. Dessa figurer innehåller mängden svar av en viss typ, de
procentuella andelarna av olika svar, och fördelningen av svaren bland de olika aktörerna
och branscherna. På grund av att enkäten inte besvarades av så många aktörer, 19 svar
varav 18 hörde till målgrupperna, vilket betyder att samplet är mindre än den
52

rekommenderade storleken, vilken är 30 (Delice, 2010). Detta ledde till att de första
frågorna endast redogjordes för och användes som bakgrundsinformation för resten av
frågorna och själva analysen. Att se om det finns en korrelation mellan olika variabler, är
ett sätt att analysera kvantitativt material (Dawson, 2002). Fastän datan inte
analyserades kvantitativt, undersöktes ändå korrelationen mellan svaren på frågorna 4
(nivå av bekantskap) och 5 (typen av påverkan). Medelvärdet av bekantskapen bland
vissa respondenter beräknades också. Datan redogjordes för manuellt genom att
använda det samma verktyget som användes för att skapa enkäten. En skillnad har också
gjorts mellan de olika branscherna, främst för att skilja de olika respondenterna åt,
eftersom största delen av respondenterna hörde till hotellbranschen.

3.8.

Metodens reliabilitet och validitet

Reliabiliteten av en metod handlar om hur konsistenta måtten och resultaten är (Bryman
& Bell, 2015). Det finns olika sätt som reliabiliteten kan mätas på. Ett av dessa sätt är
stabiliteten av ett mått, vilket undersöker ifall man kan vara säker på det inte finns stora
skillnader i resultaten om undersökningen utförs på nytt med samma metod. För att
upprätthålla reliabiliteten är det även viktigt att allt som undersöks är konsistent, det vill
säga handlar om samma sak. Om detta inte uppfylls, kan svaren och resultaten bli
missvisande, eftersom undersökningen och metoden inte är koherent.

Validiteten av en metod är centrerat kring integriteten av slutsatserna som dras i en
undersökning (Bryman & Bell, 2015). En viktig del av att granska validiteten är att se om
det som används för att mäta någonting verkligen mäter det som det ska mäta. En
variation av detta är att se om det finns en korrelation mellan olika variabler eller om
förändringarna sker på grund av något annat. En annan aspekt av validitet är att
undersöka om resultaten av en studie kan generaliseras utanför kontexten av studien, i
allmänheten. Till sist kan problem med validiteten uppstå då resultaten tekniskt sett är
53

valida, men har inget med verkligheten att göra. Resultaten kan inte tillämpas i en vanlig
situation och resultaten är bundna till omständigheterna av undersökningen. Validiteten
och reliabiliteten har med varandra att göra, ifall ett mått inte är reliabelt, kan inte heller
validiteten uppnås. Detta betyder att validiteten av en undersökning förutsätter att
måtten är reliabla.

Reliabiliteten av enkäter, i kontexten av denna undersökning, kan diskuteras. En viktig
del av en metods reliabilitet är att man kan lita på att resultaten inte varierar så mycket
ifall undersökningen görs på nytt. Enkäten som används i denna undersökning, borde
gynna liknande resultat om den skickas ut till olika traditionella aktörer och med samma
innehåll. Att använda en enkät för att undersöka ämnet i denna avhandling, men med
andra frågor, kommer antagligen att leda till olika resultat. En annan viktig del av
reliabiliteten är att allt handlar om samma sak. Alla frågorna i enkäten är kopplade ihop
med varandra och bygger på varandra. Det finns ett klart och tydligt samband mellan
dem och de undersöker samma ämne.

Validiteten kan även diskuteras, i kontexten av denna undersökning. En viktig fråga är att
se om enkäten verkligen kan användas för att se om delningsekonomin har påverkat de
olika aktörerna och branscherna. Enkäten är skriven på det sättet att det inte borde
finnas oklarheter om vad den mäter och hurdana slutsatser som kan dras utav svaren.
Svaren kommer inte heller att förvrängas på något sätt, för att passa ihop med syftet av
undersökningen. Korrelationen mellan olika variabler borde också vara tydlig och inte
leda till tvetydighet med resultaten. En av orsakerna till att enkäten används som metod,
är att kunna dra slutsatser om branscherna som helhet, kunna generalisera resultaten
till en viss mån. På basis av detta borde det inte bli problem med att tillämpa resultaten
i vardagliga omständigheter samt att resultaten är valida även utanför kontexten av
undersökningen. Enkäten som metod är reliabel och det borde inte heller finnas problem
med validiteten. Användningen av en enkät kan, i alla fall, på basis av reliabiliteten och
validiteten anses vara ändamålsenlig för undersökningen.

54

3.9.

Metodens begränsningar

De begränsningar som enkäten i denna undersökning har, är relaterat till vad andra
metoder skulle ha kunnat erbjuda. En begränsning är att inte kunna få så djupgående
svar, som man skulle få med intervjuer. Enkäten har frågor som ger möjligheten till fria
svar, men med intervjuer skulle man kunna få mera information. Det har dock redan
tidigare i kapitlet förklarats varför enkäten valdes som metod och inte intervjuer. En
annan möjlig begränsning är att det kan vara svårare att få svar. En enkät är inte lika
personlig som andra metoder, vilket möjligen kan leda till att intresset att besvara den
minskar. Detta har tagits i beaktande i valet av metoden och i slutsatserna som dragits.

3.10. Forskningsetik
Forskningsetik handlar om att forskningar utförs etiskt och att alla deltagarna behandlas
enligt dessa principer (Bryman & Bell, 2015). Det finns två huvudsakliga aspekter av
forskningsetik: forskarens individuella värderingar och forskarens behandling av andra
involverade (Walliman, 2017). Forskarens individuella värderingar är relaterade till
ärlighet, integritet och uppriktighet i forskningen. Behandlingen av andra involverade i
forskningen handlar om frågor kring deltagarnas samtycke, sekretess, anonymitet samt
artighet gentemot dem. Det är viktigt i forskning att inte på något sätt skada dem som är
involverade, varken fysiskt eller psykiskt (Bryman & Bell, 2015). En annan dimension av
forskningsetik är hur datan som samlas in behandlas och används. Datan som samlats in
får inte användas på sätt som strider mot etiska principer eller befintlig lagstiftning. Det
finns även situationer där gränsen mellan vad som är etiskt och vad som är oetiskt inte
är så tydlig.

55

I kontexten av undersökningen i denna avhandling, är det viktigt att diskutera detta
ämne. Mycket av forskningsetik är fokuserat på hur deltagare behandlas under
undersökningens gång. Deltagarna i denna undersökning är företag i traditionella
branscher. Redan tidigare i kapitlet har det lite diskuterats att ingen igenkännande
information kommer att nämnas, endast vilken typ av aktör de är. På detta sätt kan
aktörerna känna sig bekväma att besvara enkäten och deras rykte kommer inte att
skadas. All information som samlas in används för denna avhandling och inte i något
annat syfte eller till ett annat ändamål. Allt detta är gjort för att försäkra att
undersökningen inte ska ha forskningsetiska problem.

3.11. Sammanfattning av kapitlet
Forskningsmetoden i denna avhandling är kvantitativ och datainsamlingsmetoden är en
enkät. Enkäten har skickats ut till olika aktörer inom boende- och biluthyrningssektorn.
Enkäten innehåller åtta frågor, varav tre är öppna frågor som ska besvaras fritt. En enkät
valdes på grund av att det fanns ett behov av att nå så många aktörer som möjligt.
Genom detta kan man få en helhetsbild av de olika branschernas attityder gentemot
delningsekonomin och om de blivit påverkade av den. Det insamlade materialet
analyserades både kvantitativt och kvalitativt, eftersom analysen av de öppna frågorna
krävde en innehållsanalys. Validiteten och reliabiliteten av undersökningen och
metoderna som används också tas i beaktande. De begränsningar metoden har är
identifierade och beaktas i analysen och undersökningens resultat. Då man är i kontakt
med riktiga personer, är det viktigt att de behandlas etiskt. Även redogörelsen och
analysen av det empiriska materialet ska utföras etiskt och respondenternas svar ska inte
representeras på ett missvisande sätt.

56

4. Redovisning och analys av empiriskt data
4.1.

Beskrivning av branscherna som undersöks

Med boendesektorn avses att som yrke erbjuda inredda rum eller andra utrymmen åt
kunder, som har ett behov för tillfällig inkvartering (Arbets- och näringsministeriet,
2021). Detta sker igenom olika former av boende, såsom hotell, hostell, vandrarhem,
stuguthyrning och uthyrningen av semesterbostäder i ekonomiskt vinstsyfte. På grund
av coronapandemin minskade efterfrågan på inkvarteringstjänster i Finland till nivån av
år 1995, enligt Statistikcentralen (2021). Minskningen skedde både för inhemska och
utländska

resenärer.

Boendesektorn

i

Finland

innefattar

1014

olika

inkvarteringsanläggningar i mars 2021 (Statistikcentralen, 2021). De största aktörerna
inom boendesektorn i Finland är Sokotel Oy med en omsättning på cirka 220 miljoner
euro och Scandic Hotels Oy med en omsättning på cirka 196 miljoner euro (Arbets- och
näringsministeriet, 2019).

En av konkurrenterna till boendesektorn, inom turism, är delningsekonomin och
företagen inom den. Förhållningen till delningsekonomin inom boendesektorn är
tudelad. Många traditionella aktörer ser företagen som ett hot. De menar att
plattformarna skapar ojämn konkurrens, minskar arbetssäkerheten, kringgår skatter och
är ett säkerhetshot. På den andra sidan finns startupföretag och resenärer, vilka pekar
på förmågan att skapa jobbmöjligheter, billiga priser för boende och förlängningen av
turisternas semestertid. Utöver detta finns det en oro över hur dessa nya aktörer
kommer att påverka hyresboende i de områden de är aktiva i, och hur lokalbefolkningen
kommer att reagera. (Kuhzady m.fl., 2020).

Biluthyrningssektorn innehåller olika företag som erbjuder kortvarig uthyrning av olika
fordon åt kunder. Många företag har en fysisk plats som fordonen ska hämtas från, men
det finns även företag möjliggör tillgången till fordonen från olika platser.
Biluthyrningssektorn i Finland hade år 2018 en omsättning på cirka 845 miljoner euro
57

och sysselsatte 1368 personer (Autoalan Tiedotuskeskus, 2020). Hertz är en av de största
aktörerna i Finland och hade år 2019 en omsättning på cirka 25 miljoner euro
(Kauppalehti, 2021).

Delningen av fordon är något som implementerats av flera stora företag inom
biluthyrningssektorn (Schor & Fitzmaurice, 2015). De delningsekonomiföretag som setts
som konkurrenter har i vissa fall blivit uppköpta, såsom Zipcar av biluthyrningsföretaget
Avis, och i andra fall har de traditionella aktörerna själv startat verksamhet där fordon
delas. Utifrån detta kan man se att förhållandet mellan delningsekonomin och de
traditionella aktörerna skiljer sig jämfört med förhållandet inom boendesektorn.

4.2.

Redogörelse och analys av den empiriska datan

Det insamlade materialet redogörs för och analyseras i detta delkapitel. Aktörernas svar
på enkätens frågor presenteras en fråga åt gången. Svaren på de fritt besvarade frågorna
sammanfattas i redogörelsen av materialet. Enkäten besvarades av totalt 19 aktörer,
varav 18 hörde till målgrupperna. Vid presentationen av empirin har svaren översatts
från finska till svenska. Respondenternas nummer (i vilken ordning de svarade på
enkäten) används för att underlätta redogörelsen av svaren och för att vid behov göra
skillnad mellan respondenterna.

4.2.1. Bakgrundsinformation om aktörerna: frågorna 1 – 3
Fråga 1: Vilken typ av aktör är ni?

Aktörerna kunde välja mellan hotell, hostell, stuguthyrare, biluthyrare och annat, i vilket
fall de skulle berätta vilken typs aktör de är. Av aktörerna, som svarade, var 16 hotell, två
var någon annan typs aktör, en aktör var en biluthyrare, och inga aktörer var hostell eller
58

stuguthyrare. Av de aktörerna som var någon annan typs aktörer, var den första
(nummer 6) en chaufför för Uber (hur enkäten har hittat till respondenten är oklart,
eftersom respondenten varken hör till boende- eller biluthyrningsbranschen) och den
andra (nummer 12) en aktör som erbjuder olika boendemöjligheter, vilka innefattar
bostäder, hotell och hostell. Respondent nummer 6 beaktas inte i redogörelsen och
analysen, eftersom aktören inte hör till de rätta målgrupperna. Respondenten var en av
de som upplevt att delningsekonomin haft en påverkan på företagets verksamhet och
skulle vid andra omständigheter bidragit med användbar information. Utöver detta kan
det påpekas att den största delen av aktörerna var aktiva inom hotellbranschen, vilket
leder till att redogörelsen och analysen kan ses som en undersökning av hotellbranschen
mer än boendesektorn som en helhet. Den enda aktören inom biluthyrningssektorn ger
en bild av hurdan situationen är inom den branschen.

Fråga 2: Vilken storleks företag är ni?

Svarsalternativen för frågan var: stort företag (över 250 anställda), medelstort företag
(50–249 anställda), småföretag (under 50 anställda), och mikroföretag (under 5
anställda). Av respondenterna var fem storföretag, tre var medelstora företag, nio var
småföretag, och en var ett mikroföretag. Bland aktörerna som var hotell, fanns det fyra
storföretag, tre medelstora företag, nio småföretag, och inga mikroföretag. Aktören som
hörde till biluthyrningsbranschen var ett mikroföretag. Respondent nummer 12 ett
storföretag.

De två första frågornas innehåll, det vill säga antalet aktörer av de olika typerna och hur
de fördelas bland de olika storleksklasserna för företag, illustreras i Tabell 2 nedan. De
procentuella andelarna relaterade till detta är också beräknade.

59

Typ av aktör

Hotell

Biluthyrare

Annan

Totalt

Procentuell
andel/storleksklass

Antal
16
1
1
18
Procentuell
89
5,5
5,5
100
andel/typ av
aktör
Storföretag
4
0
1
5
28
Medelstort
3
0
0
3
16,5
företag
Småföretag
9
0
0
9
50
Mikroföretag 0
1
0
1
5,5
Tabell 2: Matris över fördelningen av de olika typernas aktörer och storleksklasser.

Fråga 3: Vilken position har ni i företaget?
Bland respondenterna fanns det många olika positioner representerade. Detta beror
antagligen på att aktörerna var av olika storlekar, i större företag är den verkställande
direktören (VD) kanske inte den som besvarar enkäter och andra förfrågningar. De olika
positionerna bland respondenterna är sammanfattade i en frekvenstabell i Tabell 3. På
grund av att de flesta respondenterna var inom hotellbranschen har de övriga
respondenternas positioner i sina respektive företag markerats i frekvenstabellen.

POSITION
Hotellchef
Företagare
Receptionsansvarande
Verkställande direktör (VD)
Receptionist
Hotell
Landschef
Duty manager

FREKVENS
5
4
3
2 (varav 1 var biluthyraren)
1
1
1 (respondent nummer 12, annan bransch)
1

Tabell 3: Frekvenstabell över respondenternas positioner i företagen.

Kunskapen om företaget (och delningsekonomin) är något som antagligen påverkas av
vilken position respondenterna har i sina respektive företag. En hotellchef eller en VD
har troligen mera kunskap om företagets olika interna strategier och åtgärder, än någon
60

som jobbar vid receptionen. Detta innebär dock inte att någon som jobbar vid
receptionen inte skulle veta vad som händer inom företaget och hur företaget förhåller
sig till delningsekonomin.

4.2.2. Fråga 4
Hur bekanta är ni med delningsekonomin och företag (ex. Airbnb och Bloxcar) inom er
bransch, som kan klassas som att höra till den? Svara på en skala från 1 (inte bekant alls)
till 7 (mycket bekant och mycket insatt i ämnet).

Syftet med denna fråga var att se hur bekanta med delningsekonomin aktörerna var,
vilket kan ha en inverkan på hurdana upplevelser de har om delningsekonomins
påverkan, det vill säga om de inte är bekanta med den så kan det vara svårt att ta ställning
till en möjlig påverkan. Det fanns olika nivåer av bekantskap bland respondenterna. De
placerade sig på båda ändorna av skalan som gavs i frågan. Skillnaden mellan
respondenterna som hörde till hotellbranschen och de övriga kunde iakttas genom att
de övriga var mer bekanta med delningsekonomin än respondenterna inom
hotellbranschen. En enkel förklaring är att respondenterna från hotellbranschen är
mängdmässigt betydligt större och att det också finns flera olika positioner bland dem.
Fördelningen av respondenternas bekantskap med delningsekonomin är illustrerad i
Figur 1. Figuren visar både fördelningen mellan de olika typernas aktörer och hurdan den
är inom hotellbranschen. Beskrivningen av de olika nivåerna på skalan för bekantskapen
finns i delkapitel 3.6.

61

Nivån av bekantskap bland respondenterna
6
5
5
4

Antal

4
3

3

3
2
1

1

1

1
0

0

0 0 0

0 0

0
Mycket
bekant (7)

Mycket
bekant (6)

Bekant (5)

Bekant (4)

Lite bekant (3) Lite bekant (2) Inte bekant (1)

Nivå av bekantskap
Hotell

Biluthyrare

Annan

Figur 1: Nivån av bekantskap bland respondenterna och typerna av aktörer.

4.2.3. Fråga 5
Hurdan påverkan har delningsekonomin eller företagen inom den haft på verksamheten
inom ert företag från och med år 2018?

Respondenterna skulle ta ställning till hur delningsekonomin har påverkat olika delar av
deras verksamhet. Dessa delar var: företagets ekonomi, företagets marknadsföring och
företagets interna strukturer. De skulle bedöma om påverkan varit positiv, negativ eller
om det inte skett en påverkan alls. De följande frågorna (6 – 8) handlar mera specifikt
om hur påverkan skett och vad de möjligen har gjort för att åtgärda den.

Bland de olika sätten av påverkan fanns det mest variation då det var frågan om en
påverkan på företagets ekonomi. Alla tre typerna av påverkan (positiv, negativ, ingen
alls) var representerade i respondenternas ställningstaganden. Biluthyrarens ekonomi

62

hade inte blivit påverkad alls av delningsekonomin, medan respondent nummer 12 ansåg
att delningsekonomin haft en positiv påverkan på företagets ekonomi. Av
respondenterna inom hotellbranschen hade majoriteten (nio) inte sett en påverkan alls.
Fem av respondenterna svarade att företagets ekonomi blivit negativt påverkad av
delningsekonomin. De resterande två hade sett en positiv påverkan på företagets
ekonomi.

Gällande en påverkan på företagets marknadsföringsåtgärder fanns det ingen
respondent som sett en negativ påverkan, utan endast positiv eller ingen påverkan alls.
På samma sätt som i den föregående punkten, var respondent nummer 12 av åsikten att
delningsekonomin haft en positiv påverkan på företagets marknadsföring, medan
biluthyraren inte sett en påverkan alls.

Fortsättningsvis, var majoriteten (13) av

respondenterna inom hotellbranschen bland dem som inte sett en påverkan alls. De
övriga tre respondenterna ansåg att företagets marknadsföring hade påverkats positivt
av delningsekonomin.

Gällande de interna strukturerna svarade alla utom en respondent att delningsekonomin
inte haft en påverkan alls på företagets interna strukturer. Respondenten som svarade
att delningsekonomin haft en positiv påverkan på företagets interna strukturer hörde till
hotellbranschen.

En översikt av hur delningsekonomin påverkat de olika delarna av företagets verksamhet
finns i Figur 2. Figuren beaktar det totala antalet av varje typ av påverkan på de olika
delarna.

63

Delningsekonomins påverkan
17

18
16

14

14

Antal

12

10

10
8
5

6
4

3

2

4
1

0

0

0
Ekonomi

Marknadsföring

Strukturer

Sätt av påverkan
Positiv

Negativ

Ingen alls

Figur 2: Delningsekonomins påverkan på de olika delarna av företagets verksamhet.

Ett mönster man kunde iaktta i svaren var att det fanns totalt tio respondenter som
svarade att det inte skett en påverkan på någon av delarna av företagets verksamhet.
När man ser på hur bekanta med delningsekonomin dessa respondenter är, finns det
variation i nivån av bekantskap. Det finns både sådana som mycket bekanta och sådana
som är bekanta med några företag eller litet bekanta. Fastän analysen är fokuserad på
det kvalitativa, är det ändå intressant att se om det går att säga något mera om
respondenternas svar. Medelvärdet av dessa tio respondenter för nivån av bekantskap
är 4,4. Detta visar att det som nämndes ovan om att det finns variation i hur bekanta de
är med delningsekonomin. I detta skede kan man sedan tänka på vad orsaken till att
dessa respondenter inte kunde se någon påverkan, var det på grund av att de inte var
bekanta med delningsekonomin och kunde därför inte ta ställning till en möjlig påverkan
eller kom svaret från någon som var mycket bekant och kunde därför tydligt se att
delningsekonomin inte hade påverkat företaget? De nästa tre frågorna är fritt besvarade
och ger en bättre helhetsbild av respondenternas svar.

64

När man sedan ser på de åtta respondenterna som sett en påverkan av något slag fanns
det också olika nivåer av bekantskap. Bland dessa fanns det tre som var mycket bekanta
och mycket insatta i delningsekonomin (nivå 7), men även två som var lite bekanta och
kan beskriva vad den går ut på (nivå 3). När man beräknar medelvärdet dessa
respondenter får man cirka 5,1. Nivån är alltså aningen högre än bland dem som inte sett
en påverkan alls på någon av delarna av företagets verksamhet. Den samma frågan som
ställdes ovan kan också ställas här.

Medelvärdena ger en bild av att det kanske inte finns en så stark korrelation mellan nivån
av bekantskap och en påverkan av något slag. För undersöka detta har även
korrelationen mellan dessa variabler beräknats. Korrelationen har beräknats genom att
jämföra alla respondenternas nivå av bekantskap med om det funnits en påverkan eller
inte, det vill säga alternativen är en påverkan (positiv eller negativ) eller ingen påverkan
alls. För att kunna beräkna korrelationen har en påverkan betecknats av siffran 1 och
ingen påverkan alls med siffran 2. Beräkningarna har utförts på Microsoft Excel. När man
gör detta får man en korrelationskoefficient på -0,21 (se Tabell 4). Koefficienten är
negativ, vilket betyder att när ena variabeln stiger, sjunker den andra. Den är också
ganska nära 0, vilket i sin tur betyder att korrelationen är svag mellan variablerna. För de
olika sätten av påverkan är korrelationen inte heller stark: ekonomisk (-0,21),
marknadsföringsmässig (-0,09) och strukturell (0,10). Dessa har beräknats på samma sätt
som den första beräkningen av korrelation. Tidigare nämndes det att storleken på
samplet för en kvantitativ analys rekommenderas att vara minst 30, vilket har tagits i
beaktande och därför har inga större slutsatser dragits av dessa värden. Det som kan
sägas är att nivån av bekantskap antagligen inte bidragit märkbart till att en påverkan
identifierats eller vice versa.

65

Respondent nr. Bekantskap Typen av påverkan
1
7
1
2
4
2
3
3
2
4
6
2
5
4
1
7
6
2
8
2
2
9
3
1
10
7
1
11
3
2
12
7
1
13
4
1
14
7
2
15
3
2
16
6
2
17
4
2
18
6
1
19
3
1
Korrelationskoefficient

-0.21

Tabell 4: Exempel på beräkningen av korrelationen mellan nivån av bekantskap och typen
av påverkan.

4.2.4. Fråga 6
På basis av svaret på föregående fråga, kan ni beskriva närmare hur denna påverkan har
synats?

I denna fråga skulle respondenterna beskriva hur delningsekonomin, praktiskt, har
synats i de påverkade delarna av deras verksamhet. Av respondenterna var det tio som
inte svarade på frågan eller svarade, men skrev i svaret att de inte kan beskriva närmare
eller att det inte fanns en påverkan alls. Av dessa tio var nio sådana respondenter, som i
den föregående frågan hade svarat att delningsekonomin inte påverkat deras
verksamhet alls. Den tionde var respondent nummer 5, det vill säga respondenten som
svarade att delningsekonomin haft en positiv påverkan på alla delar av företagets
66

verksamhet. Bland de kvarvarande åtta respondenterna fanns det en respondent
(nummer 14, hotell) som inte sett någon påverkan alls och som också kunde beskriva
varför det var på det sättet. Resten av respondenterna hade sett en påverkan av något
slag. Fördelningen bland de som svarade på frågan, var att sju respondenter hörde till
hotellbranschen nummer 1, 9, 10, 13, 14, 18 och 19) och en hörde till en annan bransch
(nummer 12).

Den påverkan som Airbnb haft på de olika aktörerna, var något som många av
respondenterna nämnde i sina svar på frågan. Respondent nummer 1 nämnde att nu
under coronapandemin är Airbnb en konkurrent, eftersom kunder kan hitta boende utan
att ha mänsklig kontakt, vilket oundvikligen sker vid hyrning av hotellrum. De nämnde
dock att i vanliga tider, har Airbnb inte en så stor påverkan på deras verksamhet,
eftersom de har profilerat sig på företagskunder, vilka har egna priser (enligt förhandlade
kontrakt). Även respondent nummer 9 nämnde att den negativa påverkan beror på att
Airbnb är en konkurrent. Respondenterna nummer 10 och 13 hade också negativa
erfarenheter av Airbnb. Respondent nummer 10 svarade att Airbnb är en ”vild” aktör,
som inte berörs av beskattning eller säkerhetsfaktorer, vilket gör att de kan erbjuda
boende mycket förmånligt. Respondent nummer 13 svarade att Airbnb inte spelar med
samma regler som hotell, vilket leder till att de kan ha så låga priser och att det i deras
område finns hela höghus, vars bostäder används för uthyrning via Airbnb. Respondent
nummer 18 nämnde inte specifikt Airbnb, men svarade att vissa av deras företagskunder
har bytt till, så kallat ”hemboende”. Airbnb nämndes även i positiv bemärkelse.
Respondent nummer 12, som erbjuder olika alternativ för boende, svarade att då Airbnb
blir mer vanligt så blir också alternativa boendeformer på arbets- och semesterresor mer
bekanta. Detta ökar på synligheten och efterfrågan av deras utbud. De nämner även att
Airbnb inte för många företag är ett alternativ för inkvarteringen av personalen, på grund
av riskhanterliga orsaker, men väcker intresset för stora, pålitliga aktörers motsvarande
utbud.

67

Bland de övriga respondenterna svarade respondent nummer 19 att delningsekonomins
påverkan varit positiv och att den används av deras klientel. Respondent nummer 19
beskrev sig som ett hotell, men detta svar tyder på att de kanske även har annan
verksamhet. Respondent nummer 14 var en av dem som svarade att delningsekonomin
inte haft någon påverkan alls. De nämnde att de verkar i en liten stad var det endast finns
ett fåtal delningsekonomiföretag, vars påverkan på deras verksamhet varit obetydlig.

De olika typerna av svar och antalet samt på vilket sätt delningsekonomin påverkat
företaget är sammanfattade i Tabell 5 nedan. Utifrån svaren har nyckelord samlats för
att kunna kategorisera de olika typerna av svar.

Typ av svar

Antal Positiv/negativ/ingen Exempel på svar
påverkan

Airbnb

5

1/4/0

”För att t.ex. Airbnb är en fullständigt
”vild aktör”, som inte berörs av
säkerhet, beskattning m.m., de kan
erbjuda boende mycket förmånligt.”
(Respondent nummer 10)

Ingen påverkan

1

0/0/1

”Vi är aktiva i en liten stad. Det finns
några aktörer inom delningsekonomin i
vårt område. Men deras påverkan på
oss har varit obetydlig.” (Respondent
nummer 14)

Coronapandemin

1

0/1/0

”Nu under coronapandemin är Airbnb
en direkt konkurrent, eftersom de
erbjuder egna bostäder, vilket gör att
människokontakter

undviks,

oundvikligen

ske

skulle

i

vilka
hotell.”

(Respondent nummer 1)

68

Företagskunder

4

2/1/1

”Vissa av våra företagskunder har bytt
till

s.k.

hemboende”

(Respondent

nummer 18)
Säkerhetsfaktorer 2

1/1/0

”För många företag är Airbnb inte ett
alternativ för personalens boende (ex.
riskhanterliga orsaker) …” (Respondent
nummer 12)

Tabell 5: Sammanfattning av respondenternas svar.

4.2.5. Fråga 7
Efter detta, tog ni några åtgärder? Har ni ändrat på era handlingssätt på något sätt?

Förutom, de respondenter som svarade på den föregående frågan, svarade även
respondent nummer 11 (hotell) på denna fråga. Ett tema för svaren på denna fråga, var
att aktörerna inte gjort större förändringar i sina handlingssätt eller tagit åtgärder, som
ett resultat av delningsekonomins introduktion. Respondent nummer 9 påpekade att
möjliga förändringar görs på kedjenivå, inte på nivån av enskilda hotell. Detta tyder på
att inga större förändringar har heller gjorts på kedjenivå. Respondent nummer 10
nämnde också att inga åtgärder har tagits och att de fortfarande betalar sina skatter och
bryr sig om sina kunders säkerhet (en fortsättning på svaret i den föregående frågan).
Enligt respondent nummer 13 finns det inte mycket ett enskilt företag kan göra, ifall
städernas beslutsfattare inte begränsar verksamheten för delningsekonomiföretag (I
detta fall Airbnb). Till sist sade ännu respondent nummer 19 att de inte gjort
förändringar, eftersom de skiljer sig från Airbnb genom att de erbjuder frukost, och så
vidare.

Ett annat tema för svaren var att aktörerna ändrat på sin marknadsföring. Respondent
nummer 1 svarade att de inte gjort större förändringar, men att de har lagt ännu mer
69

fokus på marknadsföringen på sociala medier, via vilka Airbnb/Bloxcar, etc. är bekanta
för många. Respondent nummer 12 sade att ett resultat av delningsekonomin var mer
aktiv marknadsföring. De strävade efter att göra en klar och tydlig skillnad mellan dem
och Airbnb, eftersom den senare har en dålig klang i många husbolag och städer.

Utifrån svaren kunde man även se att flera aktörer hade gjort förändringar i sin
verksamhet. Respondent nummer 11 var inte säker på hurdana förändringar som gjorts,
men gissade på att mera fokus lagts på stamkundsförmåner. Förutom att ha mer aktiv
marknadsföring, svarade respondent nummer 12 att de även hade förlängt minimitiden
för inkvarteringsperioden i deras hyresobjekt. Detta gjordes för att undvika de problem
och utmaningar som uppkommer vid, för Airbnb typiska, kortvariga uthyrningar. I fallet
av respondent nummer 14 hade de bekantat sig med de olika aktörerna och gjort
förändringar baserat på detta, till exempel vid planeringen av hotellrum. I praktiken
betydde detta att de planerade att i vissa hotellrum ha ”minikök”. Slutligen svarade
respondent nummer 18 att de hade gjort förändringar för att förbättra sin egen
verksamhet, till exempel angående frukosten de erbjuder och deras restaurang.

I Tabell 6 nedan har de olika svaren samlats, enligt typen och antalet svar. Exempelsvar
för de olika typerna av svar har givits.

Typ av svar

Antal Exempel på svar

Inga åtgärder

4

”Ett enskilt företag kan inte göra mycket, ifall stadens
beslutsfattare

inte

begränsar

verksamheten.”

(Respondent nummer 13)
Marknadsföringsåtgärder 2

”En mer aktiv marknadsföring än förut. Skapandet av en
tydlig skillnad gentemot Airbnb, som har en dålig klang i
husbolag och i vissa städer.” (Respondent nummer 12)

Stamkundsförmåner

1

”Inte vad jag vet och jag är inte säker, men min gissning
skulle vara att man satsat mera på stamkundsförmåner.”
(Respondent 11)
70

Förlängning av

1

inkvarteringsperioden

”Förlängning av inkvarteringsperiodens minimitid, så att
för Airbnb typiska korta stannande med dess utmaningar
inte förekommer i våra enskilda bostäder. ” (Respondent
nummer 12

Praktiska förändringar

2

”Vi har bekantat oss med aktörernas omständigheter och
gjort förändringar enligt detta, vilket tagits i beaktande
till exempel i planeringen av hotellrum. Detta betyder att
vi har i planerna några rum med minikök.” (Respondent
14)

Tabell 6: Sammanfattning av åtgärderna som tagits av aktörerna.

4.2.6. Fråga 8
Hurdana var resultaten av de möjliga åtgärderna som togs och handlingssätten som
ändrades? Har dessa förändringar blivit en del av verksamheten eller var de endast
tillfälliga?

Den sista frågan i enkäten besvarades endast av tre respondenter. Detta kan ha att göra
med att de redan i de föregående frågorna ganska långt svarade på frågan. Det fanns
inte ett specifikt tema bland de olika svaren, men resultaten av åtgärderna nämndes nog.
Respondent nummer 12 svarade: ”Vi har lyckats profilera oss bättre. I diskussionerna
med husbolagen och städerna har skillnaden varit tydlig och positiv. De (förändringarna)
har blivit permanenta”. Respondent nummer 14, som nämnde om planeringen av nya
hotellrum, svarade att denna förändring ännu var i planeringsskedet, eftersom de
nödvändiga investeringarna inte ännu förverkligats. För respondent nummer 18 hade
resultaten av åtgärderna bidragit i att företaget lyckats hålla sin egen verksamhet
lönsam. Överlag hade de förändringar som gjorts av aktörerna varit lyckade och blivit en
del av verksamheten.

71

4.3.

Sammanfattning av redogörelsen och analysen av den empiriska datan

Enkäten som skickades ut till olika aktörer inom de valda branscherna resulterade i totalt
19 svar, varav 18 kunde användas i analysen. De flesta som svarade på enkäten var aktiva
inom hotellbranschen, men det fanns även en respondent inom biluthyrningsbranschen
och en i en annan bransch. Storleken på företagen varierade också lite, det fanns mest
småföretag och storföretag. Frågan om respondenternas position inom sina företag
gynnade också olika svar. Som sagt, var hotellbranschen starkt representerad bland
svaren, vilket ledde till att många respondenter hade positioner som var specifika för den
branschen. Bland respondenterna fanns det allt från verkställande direktörer till
receptionister. Efter dessa grundläggande frågor, var det dags att ställa frågor om själva
ämnet, delningsekonomin. Nivån av bekantskap med delningsekonomin varierade en
del. Det fanns respondenter som var mycket bekanta och insatta i ämnet, medan andra
respondenter nog hade hört om delningsekonomin, men visste inte så mycket om den.
Detta kunde sedan jämföras både med positionen i företaget och med den följande
frågan, som handlade om hur delningsekonomin har påverkat olika delar av företagets
verksamhet. Ett

samband mellan nivån av bekantskap

och

kunskap

om

delningsekonomins påverkan kunde inte tydligt bevittnas. Över hälften av
respondenterna svarade att delningsekonomin inte hade påverkat företagets
verksamhet alls och, antagligen, av denna orsak svarade inte på de resterande öppna
frågorna. Detta är förståeligt, men att de skulle ha kunnat lite förklara varför det var så,
skulle ha varit intressant att veta. Frågeställningen skulle möjligen också ha kunnat vara
tydligare och gjort det klart att även om ingen påverkan skett så skulle de svara
någonting. Enligt respondenterna som svarade på frågorna, hade delningsekonomin haft
både negativa och positiva effekter på företagen. Det fanns mera sådana respondenter
som hade sett en negativ påverkan, vilket var förväntat, men också en del som hade sett
en positiv påverkan. Airbnb spelade en stor roll i hur den negativa påverkan syntes i
företagets verksamhet. Flera respondenter pratade om att Airbnb är en konkurrent och
hur dess handlingssätt skiljer sig från deras. Coronapandemin hade också påverkat
företagens verksamhet, vilket nämndes av vissa respondenter. Angående möjliga
72

förändringar i verksamheten som resultat av delningsekonomin, fanns det vissa som
hade blivit mer aktiva i sin marknadsföring och gjort praktiska förändringar, medan andra
inte hade gjort några förändringar alls. Delningsekonomin hade resulterat i vissa
förändringar, men de flesta var relativt småskaliga och inga större, drastiska förändringar
eller åtgärder hade gjorts. De som gjorde förändringar planerade att också i
fortsättningen hålla fast vid dem, det vill säga att förändringarna inte var tillfälliga.

Helhetsbilden av det insamlade empiriska materialet var att delningsekonomin haft en
påverkan på traditionella aktörer och att denna syns på olika sätt. Påverkan var dock inte
särskilt stor som en helhet, vilket kan ha med delningsekonomins storlek i Finland eller
med skillnader i geografiska områden att göra. Det finns inte heller mycket annat tidigare
empiriskt material om delningsekonomin i Finland. För fem år sedan var hotellföretagare
oroliga över regleringarna kring delningsekonomin (inte de samma som för
hotellbranschen) och hur delningsekonomin konkurrerar med dem (Koivisto, 2016). Båda
sakerna togs upp av respondenterna, i det empiriska materialet. Detta tyder på att
hotellbranschen varit medveten om delningsekonomins existens redan för fem år sedan.
Dock är fem år en så lång tid att nya regleringar hinner implementeras, vilket kan ha
minskat på oroligheten bland hotellföretagarna.

En annan sak som måste beaktas är att respondenterna inte nödvändigtvis visste
tillräckligt om delningsekonomin och om vissa förändringar gjorts på grund av den. På
samma sätt är det fullt möjligt att delningsekonomin inte, helt enkelt, haft någon stor
påverkan på traditionella aktörer. Att exakt kunna säga vad som är bakom en förändring
inom ett företag, är inte heller så lätt och ofta finns det flera olika faktorer som spelar en
roll i beslutet att förändra på något i företagets verksamhet. Detta är en tolkning av
delningsekonomins ställning i Finland och det kommer att vara intressant att se hur den
utvecklas i framtiden. Det totala antalet aktörer som sett en påverkan på de olika delarna
av företagets verksamhet är sammanfattade i Figur 3 nedan. De som inte sett en
påverkan alls är beaktade skilt.

73

Sätten av påverkan
12
10
10
8

Antal

8
6
4
4
2

1

0
Ekonomisk

Marknadsföringsmässig

Strukturell

Ingen

Påverkan
Antalet bland alla aktörerna

Figur 3: De totala antalen av aktörer som sett en påverkan på företagets olika delar.

74

5. Analys
I detta kapitel knyts teorin kring delningsekonomin och analysresultaten från det
empiriska materialet ihop. Båda dessa jämförs med varandra och diskuteras kritiskt.

Den teoretiska översikten som gjordes i kapitel 2 handlade mycket om delningsekonomin
och dess egenskaper samt styrkor och svagheter. Detta ledde till olika slutsatser om hur
mycket delningsekonomin verkligen kan påverka de branscher den blir introducerad till.
Det finns flera exempel på delningsekonomiföretag som blivit märkbara aktörer i sina
respektive branscher. På basis av delningsekonomins egenskaper kunde man se att det
fanns olika sätt som en möjlig påverkan kunde ske på. Mer specifikt, vilka delar av
företagens verksamhet som möjligen kunde påverkas av delningsekonomin. Efter
litteraturgenomgången valdes tre olika potentiella sätt som delningsekonomin kunde
påverka traditionella aktörer: ekonomisk påverkan, marknadsföringsmässig påverkan,
och strukturell påverkan. Dessa låg i grunden för den empiriska undersökningen.

I det föregående kapitlet, kapitel 4, redogjordes och analyserades det empiriska
materialet som insamlats genom enkäten. De tre sätten av påverkan var en viktig en del
av den och hade som uppgift att hjälpa respondenterna med att identifiera en möjlig
påverkan av delningsekonomin. Många av respondenterna svarade att de inte sett en
påverkan, men det fanns även ett antal respondenter som sett en påverkan och kunde
beskriva den närmare. Dessa beskrivningar fanns som svar i de öppna frågorna i enkäten.
I dessa svar, tog respondenterna även upp andra aspekter av delningsekonomin, som
behandlats i teorikapitlet. Vissa av dessa aspekter är viktiga, men passar inte direkt in
med syftet och forskningsfrågorna i denna avhandling.

När man sedan jämför litteraturen med det empiriska materialet, ser man att det finns
både likheter och olikheter. Mycket av det som togs upp i teoridelen, syns även i det
insamlade materialet och vice versa. Syftet med litteraturen var att skapa en grund för

75

enkäten genom att gå igenom delningsekonomins egenskaper och via dem kunna
identifiera de sätten som delningsekonomin har haft och kan ha en påverkan på
traditionella aktörer. Utöver detta var det även viktigt att göra det tydligt hur båda dessa
typers företag skiljer sig från varandra, det vill säga varför det är intressant att undersöka
detta vidare. På grund av detta, syns inte vissa delar av teorin så tydligt i enkäten, men
dessa delar kommer upp i svaren från aktörerna.

Likheterna mellan teorin och empirin syns i de sätten som identifierats som potentiella
sätt av påverkan. Av respondenterna var det många som hade sett en påverkan på en
eller flera av de sätten som använts i enkäten. Att delningsekonomin kunde ha en
ekonomisk påverkan var något som härstammade från att det finns flera stora
delningsekonomiföretag som blivit ledande aktörer i sina respektive branscher och på så
sätt hade haft en negativ inverkan på de redan existerade företagen (se delkapitel 2.5).
Detta hade inte varit fallet för någon av respondenternas företag, men en ekonomisk
påverkan av något slag hade inträffat. Att någon av respondenterna skulle ha svarat att
delningsekonomin hade haft massiv påverkan på deras ekonomiska ställning, var inte
något som förväntades av svaren på enkäten. En ekonomisk påverkan är också en relativt
bred kategori som kan tolkas på olika sätt, vilket kan ha gjort att den nämndes av flera
respondenter

och

att

den

även

syns

i

litteraturen.

Att

det

skett

en

markandsföringsmässig eller strukturell påverkan, var inte lika vanligt bland
respondenterna. Dessa sätt är möjligen inte lika lätta att identifiera då de även har, på
vissa sätt, med företagets ekonomi att göra. Trots detta fanns det bland svaren tecken
på att delningsekonomin påverkat företagets verksamhet på dessa sätt.

Samtidigt som de identifierade sätten kan ses som likheter mellan det teoretiska och det
empiriska materialet, kan man även se vissa olikheter. Faktumet att det bland
respondenterna fanns ett antal som svarade att delningsekonomin inte haft en påverkan
alls, kan tolkas som att teorin inte alltid passar ihop med verkligheten. Självklart, finns
det många olika orsaker till detta, vilka redan diskuterades i det föregående kapitlet. Man

76

kan tänka på att om de olika sätten av påverkan och frågorna som användes i enkäten
var de rätta eller om svaren oberoende skulle ha varit de samma. Detta leder till en av
slutsatserna av empirin, har delningsekonomin verkligen potentialen att påverka olika
företag eller är den inte ännu tillräckligt stor i Finland för att ha en tydlig påverkan. Det
finns argument för båda slutsatserna. Baserat på empirin ligger svaret någonstans mellan
dessa påståenden, det vill säga att delningsekonomin inte haft en märkbar påverkan på
traditionella aktörer, men att det nog finns tecken på att den i framtiden kan ha en större
påverkan.

I litteraturen diskuterades även kritiken mot delningsekonomin, i synnerhet angående
lagliga aspekter av den (se delkapitel 2.6.). Detta var något som togs upp av vissa
respondenter i kontexten av hotellbranschen (vilken majoriteten av respondenterna
hörde till) och Airbnb. Att i enkäten inkludera en fråga om detta skulle ha kunnat vara
användbart. Detta är inte nödvändigtvis en skillnad mellan teorin och empirin, utan mera
en skillnad mellan teorin och enkäten. Om avhandlingen skulle ha haft ett annat syfte,
skulle detta ha kunnat undersökas vidare.

Man kan dra olika slutsatser av litteraturen och dess lämplighet med det insamlade
empiriska materialet. En slutsats som kan dras är att många av de aspekter som
behandlades även kunde användas i uppbyggandet av enkäten och uppkom sedan i
respondenternas svar. Detta är viktigt, eftersom syftet med teorin var precis detta. En
annan slutsats som kan dras är att det verkar som att mycket av det som fanns i
litteraturen inte ännu syns i delningsekonomin i Finland. Många respondenter nämnde
flera saker som togs upp i litteraturen och var mycket bekanta med delningsekonomin,
medan andra inte var så bekanta med den och kunde inte berätta så mycket om dess
påverkan. En tolkning är att delningsekonomin inte ännu har fullt etablerat sig i Finland,
men att den antagligen under de kommande åren kommer att växa och bli mer synlig.

77

Då det kommer till det empiriska materialet, kan man även dra några slutsatser. Inget av
det som kunde ses i empirin var obekant, på grund av det mesta behandlats i teorin.
Synen på delningsekonomin ändrades inte som resultat av svaren på enkäten. Den
största slutsatsen som kan dras från empirin är att delningsekonomin inte ännu har haft
en så stor påverkan på traditionella aktörer och branscher i Finland. Fastän mängden
svar på enkäten inte var så stor, verkar det som att delningsekonomin inte påverkat
traditionella aktörer så mycket. Slutligen kan man se av empirin att det orsaker att i
fortsättningen också undersöka delningsekonomin i Finland ur olika synvinklar. Till
exempel om fem år kan delningsekonomin ha en mycket starkare ställning i Finland och
då kan det vara intressant att se hurdan påverkan den då har haft på olika branscher.

78

6. Diskussion och sammanfattning
6.1.

Svar på syfte och forskningsfrågor

Syftet i denna avhandling var att undersöka om delningsekonomin har påverkat de
traditionella aktörerna inom olika branscher och om denna påverkan har lett till att de
traditionella aktörerna gjort förändringar i sin verksamhet samt hur de i framtiden kan
förbättra sin verksamhet på basis av det de lärt sig av delningsekonomin.

För att se om denna avhandlings syfte har uppnåtts, kan man se på det insamlade
empiriska materialet. Efter analysen av empirin kunde man se att en del traditionella
aktörer har blivit påverkade av delningsekonomin och att de även har gjort förändringar
i sin verksamhet. Dessa förändringar och åtgärder de gjort är bra sätt att förbättra deras
verksamhet i framtiden. Nedan följer svaren på avhandlingens forskningsfrågor, vilka
bidrar till att besvara syftet. Den normativa forskningsfrågan besvaras skilt i delkapitel
6.2.

Den första teoretiska forskningsfrågan var: Hurdana affärsmodeller är kännetecknande
för delningsekonomiföretagen?

Delningsekonomin kännetecknas av affärsmodeller som innefattar kortvarig uthyrning
av olika resurser mellan användare. Delningsekonomiföretagen har ofta en plattform,
som fungerar som ett ställe för användarna att mötas och utföra transaktionerna.
Grunden i delningsekonomin utgörs av företag med affärsmodellen C2C, men det finns
även företag som har affärsmodellen B2C som kan klassas att höra till delningsekonomin.
Dessa företag uppfyller ofta flera av delningsekonomins kännetecken, men har ofta även
mer traditionella handlingssätt, såsom att resurserna ägs av företaget. Var gränsen går
mellan delningsekonomi- och traditionella företag kan diskuteras. Det finns inte en viss
mängd av kännetecken för delningsekonomin, som leder till att ett företag kan höra till
delningsekonomin. Det finns alltså olika affärsmodeller inom delningsekonomin, men
79

grunden utgörs av företag som inte äger de uthyrda resurserna, utan endast gör det
möjligt för användarna att vara i kontakt med varandra och smidigt utföra
transaktionerna.

Den andra

teoretiska

forskningsfrågan

var:

Vilka för-

och nackdelar har

delningsekonomin för användarna?

Fördelen av delningsekonomin för användarna är att de kan hyra ut sina resurser, som
inte är fullt utnyttjade till andra användare. För många är även frågor om hållbarhet
viktiga, vilket är något som förespråkas av delningsekonomin och som i många fall
uppfylls. Priset på användningen av resurserna är också konkurrenskraftigt. På
plattformarna får användarna själv sätta priserna, vilket kan leda till att det ofta finns
många billigare alternativ jämfört med utbudet från traditionella aktörer. Till sist handlar
det i delningsekonomin om uthyrning, inte ägarskap. Genom detta slipper användarna
allt det negativa som är associerat med ägarskap.

En nackdel med delningsekonomin för användarna är att det inte alltid går att hitta det
man letar efter. Delningsekonomin är ofta centrerad kring urbana områden, vilket leder
till att i andra områden kan utbudet vara mycket begränsat. I sådana fall där företaget
äger resurserna är priset ofta fastslaget och inte lika konkurrenskraftigt. Användarnas
rättigheter inom delningsekonomin är något som fått kritik och det kan vara svårare att
bli

kompenserad

(ex.

ekonomiskt)

vid

en

dispyt.

Lyckligtvis

har

många

delningsekonomiföretag sätt att förhindra att det uppstår problem mellan användare.

Den första empiriska forskningsfrågan var: Hurdan påverkan på traditionella aktörers
handlingssätt har delningsekonomiföretagen haft?

Utifrån empirin kunde man se att delningsekonomin har påverkat vissa traditionella
aktörer, men att denna påverkan inte varit så stor. Det var många aktörer som inte alls

80

blivit påverkade av delningsekonomin. Påverkan hade varit både positiv och negativ på
aktörerna. De tre sätten av påverkan som användes i enkäten (ekonomisk,
marknadsföringsmässig och strukturell) syntes i empirin. I vissa fall det en kombination
av alla dessa, eftersom de är sammankopplade med varandra. I empirin nämndes även
andra sätt av påverkan, som aktörerna hade identifierat. Aktörerna hade inte gjort några
större förändringar i deras handlingssätt, men vissa hade tagit olika åtgärder som ett
resultat av delningsekonomin. Helhetsbilden var att delningsekonomin inte i alla fall
ännu påverkat de traditionella aktörerna i Finland relativt mycket, men att det finns
tecken på att den kommer att fortsätta växa i framtiden och kanske ha en större
inverkan.

Den andra empiriska forskningsfrågan var: Finns det ett samband mellan hur bekanta
aktörerna är med delningsekonomin och om de blivit påverkade av delningsekonomin?

Denna fråga var gjord för att se på om bekantskapen med delningsekonomin påverkade
aktörernas kunskap om en möjlig påverkan. Om en aktör inte vet mycket om
delningsekonomin, kan det även vara svårt att veta om det skett en påverkan. Empirin
visade att det finns vissa tecken på att en högre nivå av bekantskap korrelerade med att
det skett en påverkan och att respondenten kunde berätta om den. Detta är förstås en
tolkning, eftersom det är fullt möjligt att de aktörer som inte blivit påverkade av
delningsekonomin visste att det var så. Enkätens uppbyggnad kan också vara en orsak
till att de flesta som inte sett en påverkan inte heller kunde berätta mera om det.
Antagligen borde det tydligare ha stått att respondenterna gärna får berätta mera om
företagets situation. Hursomhelst, visade empirin att majoriteten av de som svarade på
följdfrågorna om hur påverkan skett även var mycket bekanta och insatta i ämnet, det
vill säga delningsekonomin.

81

6.2.

Råd till företagsledningen

Den normativa forskningsfrågan var: Hur kan de traditionella aktörerna i framtiden
förbättra sin verksamhet med hjälp av delningsekonomin?

Denna fråga fungerar som en reflektion över vad de traditionella aktörerna redan har
gjort och vad de kan tänkas göra i framtiden för att utveckla sin verksamhet.
Förbättringarna kan göras med tanke på delningsekonomin, men även i syftet att, helt
enkelt, allmänt förbättra verksamheten. Empirin visade att vissa traditionella aktörer
redan gjort förändringar för att förbättra sin verksamhet. Orsaken till dessa förändringar
kan också tänkas vara delningsekonomin eller företagen inom den. Det kan också
påpekas att det i empirin fanns vissa aktörer som antagligen inte skulle vilja förbättra sin
verksamhet på basis av delningsekonomin. Frågan är inte menad att säga att
delningsekonomin är ett bättre ekonomiskt system, utan mera för att se om traditionella
aktörer skulle kunna se på sin egen verksamhet och möjligen förbättra den med hjälp av
någon aspekt av delningsekonomin. Vissa av dessa aspekter är redan i bruk hos företag
och är inte unika för delningsekonomin. Utgående från teorin finns det saker som
traditionella aktörer skulle kunna implementera, vilka skulle tillägga en ny dimension i
deras verksamhet. Ifall, till exempel ett hotell skulle ge möjligheten åt kunder att erbjuda
sina bostäder åt andra kunder, skulle det vara en mycket stor förändring.

Angående vad traditionella aktörer ska eller kan göra, är det inget specifikt. Att ta ett
steg mot delningsekonomin, så att säga, kan vara en lösning för ett företag som behöver
något nytt i sin verksamhet. Samtidigt kommer de då att konkurrera med
delningsekonomin på ett nytt plan. Mindre praktiska saker, som nämndes i empirin, kan
vara bra att implementera. Till dessa hör att satsa mera på företagets
marknadsföringsåtgärder, att erbjuda flera och bättre förmåner åt stamkunder, att
förlänga inkvarteringstiderna för kunder, och att investera i förbättringen av hotellrum.
Dessa är i många fall saker som inte hör enbart till delningsekonomin, utan hör allmänt
till olika branscher. Det finns inte några implementeringar som de traditionella aktörerna
82

direkt borde göra, i syftet att stärka sin ställning gentemot delningsekonomin. De
sakerna som nämndes ovan, som härstammade från det empiriska materialet, kan ses
smarta förbättringar från en allmän synpunkt.

6.3.

Förslag till fortsatt forskning

Delningsekonomin i Finland är något som inte ännu har forskats i så mycket. I synnerhet
i framtiden när delningsekonomin möjligen blivit större, finns det mycket man kan forska
i. Gärna skulle det som undersökts i denna avhandling kunna undersökas vidare,
eftersom det många andra branscher som inte inkluderades i undersökningen. Även en
mer omfattande enkät skulle kunna bidra till en bättre förståelse om delningsekonomins
påverkan på olika branscher. Genom att ha mera resurser och att göra en bredare
undersökning skulle kunna gynna intressanta resultat.

Det är svårt att för tillfället veta hur delningsekonomin kommer se ut om fem eller tio år.
Om den fortsätter att växa så som den vuxit hittills, kommer den att få mer akademisk
uppmärksamhet än vad den får nu. Ett område som delningsekonomin kan forskas mera
i är dess hållbarhet. Ifall hållbarheten hos företag fortsättningsvis diskuteras lika mycket
i framtiden, kommer också delningsekonomiföretag att vara med i den diskussionen. Det
har forskats i delningsekonomins hållbarhetsaspekter, men inte specifikt i kontexten av
Finland.

Även hur lagstiftningen kring delningsekonomin utvecklas, är något som skulle vara
intressant att forska mera i. Vissa respondenter i enkäten nämnde att, till exempel
Airbnb inte följer samma regler som dem, vilket är något som antagligen måste tas upp
då man reglerar olika branscher och stiftar nya lagar.

83

Till sist skulle det kunna vara nyttigt att se på traditionella aktörer, som utvidgar sin
verksamhet så att den innefattar tjänster som förknippas med delningsekonomin. Detta
relaterar till diskussionen i teorin om hur de båda typernas företag närmar sig varandra
och hur man sedan ska se på dem. Att se om dessa företag kan ses som en skild typ av
företag, en blandning av traditionella företag och delningsekonomiföretag.

6.4.

Kritisk återblick

Man kan reflektera över detta arbete och tänka på vad som skulle göras annorlunda om
jag utförde arbetet på nytt. Ämnesvalet är något som jag inte skulle ändra på.
Delningsekonomin är ett intressant ämne och det finns tillräckligt med litteratur om den,
för att få en bra uppfattning om vad den handlar om. Teorin ger en mångsidig bild om
delningsekonomins olika aspekter. Inriktningen är något som jag möjligen skulle kunna
ändra på. Eventuellt skulle den kunnat vara mer specifik, till exempel endast fokusera på
hotellbranschen, eftersom Airbnb är det största delningsekonomiföretaget i Finland och
svaren på enkäten också främst kom från aktörer i den branschen. Detta leder till
metoden som valdes för insamlingen av data. För att kunna uppnå syftet i denna
avhandling, var en enkät det mest ändamålsenliga sättet att samla in data. Ifall syftet
skulle ha varit annorlunda, skulle en annan metod kunnat användas. Enkäten innehöll
också öppna frågor, vilket gjorde att analysen kunde göras kvalitativt. Detta
kompenserade för att enkäten resulterade i endast 18 svar som kunde användas. Om
avhandlingens syfte skulle ändras, skulle man kunna utföra intervjuer istället och
möjligen kunna få mera ut av det empiriska materialet. Jag valde en enkät som metod,
medveten om riskerna med användningen av dem. Om arbetet skulle utföras på nytt
med samma inriktning och syfte, finns det inte en bättre metod, enligt mig. Själva
enkäten skulle möjligen kunna göras bättre. Om den skulle göras på nytt, skulle det göras
tydligare för respondenterna att de ska svara på alla frågorna. Detta förblev oklart, vilket
ledde till att enkätens svar inte fullt kunde utnyttjas. Skickandet av enkäten och det
84

medföljande följebrevet håller jag fast vid att gjordes bra. Det fanns inte ett bättre sätt
än e-post för att kunna nå så många aktörer så smidigt och på samma gång. Följebrevet
var tydligt och uttryckte klart varför aktören kontaktades. Trots allt detta, var villigheten
att svara på enkäten inte så hög. Detta kan förklaras genom att aktörerna helt enkelt inte
hade tid att svara på en enkät (som tar 5 minuter) från en okänd person eller så var de
bara inte intresserade i att delta i undersökningen. Å andra sidan är coronapandemin
fortfarande på gång och, till exempel övernattningarna på hotell hade sjunkit kraftigt,
vilket kan tänkas leda till att det finns mera tid över. Detta är självklart spekulation och
jag är tacksam över alla de aktörer som orkade svara på enkäten och på så sätt bidrog till
denna avhandling. Det är svårt att säga om dessa möjliga ändringar skulle gynna andra
resultat. Avslutningsvis, kan man säga att undersökningen som helhet gick bra, men vid
en chans att utföra den på nytt, skulle den kunna utföras bättre och möjligen få mer
omfattande resultat.

85

Källförteckning
Acquier, A., Daudigeos, T., & Pinkse, J. (2017). Promises and paradoxes of the sharing economy:
An organizing framework. Technological Forecasting and Social Change, 125, 1-10.

Altinay, L., & Taheri, B. (2019). Emerging themes and theories in the sharing economy: a critical
note for hospitality and tourism. International Journal of Contemporary Hospitality
Management.

Arbets-

och

näringsministeriet

(2019).

Branschrapporter

–

Turism.

Url:

https://julkaisut.valtioneuvosto.fi/bitstream/handle/10024/161292/TEM_3_2019_Matkailun_t
oimialaraportti.pdf (hämtad 12.5.2021)

Arbets- och näringsministeriet (2021). Inkvarterings- och förplägnadsverksamhet. Url:
https://tem.fi/sv/inkvarterings-och-forplagnadsverksamhet (hämtad 9.4.2021)

Autoalan

Tiedotuskeskus

(2020).

Autoalan

liikevaihtotilastot.

Url:

https://www.aut.fi/tilastot/toimialatilastoja/autoalan_liikevaihtotilastot?sort_column=5&sort_
direction=1 (hämtad 12.5.2021)

Bell, E., Bryman, A. (2015). Business research methods. Oxford University press.

Benjaafar, S., & Hu, M. (2020). Operations management in the age of the sharing economy: what
is old and what is new? Manufacturing & Service Operations Management, 22(1), 93-101.

Benjaafar, S., Kong, G., Li, X., & Courcoubetis, C. (2019). Peer-to-peer product sharing:
Implications for ownership, usage, and social welfare in the sharing economy. Management
Science, 65(2), 477-493.

Berger, S. (2018). Airbnb to start building homes for more communal living as soon as 2019.
CNBC. Url: https://www.cnbc.com/2018/11/30/airbnb-will-start-building-homes-as-soon-as2019.html#:~:text=Airbnb%20to%20start%20building%20homes%20for%20more%20communa
86

l%20living%20as%20soon%20as%202019,Published%20Fri%2C%20Nov&text=Airbnb%20has%20already%20changed%20the,announced
%20the%20project%20on%20Thursday. (hämtad 24.3.2021)

Böcker, L., & Meelen, T. (2017). Sharing for people, planet or profit? Analysing motivations for
intended sharing economy participation. Environmental Innovation and Societal Transitions, 23,
28-39.

Chakravarthi, N., Papatla, P., Jiang, B., Kopalle, P. K., Messinger, P. R. & Moorthy, S. (2018).
“Sharing Economy: Review of Current Research and Future Directions,” Customer Needs and
Solutions, 5 (1/2), 93–106.

Ciulli, F., & Kolk, A. (2019). Incumbents and business model innovation for the sharing economy:
Implications for sustainability. Journal of cleaner production, 214, 995-1010.

Codagnone, C., & Martens, B. (2016). Scoping the sharing economy: Origins, definitions, impact
and regulatory issues. Cristiano Codagnone and Bertin Martens (2016). Scoping the Sharing
Economy: Origins, Definitions, Impact and Regulatory Issues. Institute for Prospective
Technological Studies Digital Economy Working Paper, 1.

Constantiou, I., Marton, A., & Tuunainen, V. K. (2017). Four models of sharing economy
platforms. MIS Quarterly Executive, 16(4).

Curtis, S. K., & Mont, O. (2020). Sharing economy business models for sustainability. Journal of
Cleaner Production, 121519.

Dawson, C. (2002). Practical research methods: A user-friendly guide to mastering research
techniques and projects. How to Books.

Delice, A. (2010). The Sampling Issues in Quantitative Research. Educational Sciences: Theory and
Practice, 10(4), 2001–2018.

87

Eckhardt, G. M., Houston, M. B., Jiang, B., Lamberton, C., Rindfleisch, A., & Zervas, G. (2019).
Marketing in the sharing economy. Journal of Marketing, 83(5), 5-27.

Frenken, K., & Schor, J. (2019). Putting the sharing economy into perspective. In A research
agenda for sustainable consumption governance. Edward Elgar Publishing.

Geissinger, A., Laurell, C., Öberg, C., & Sandström, C. (2019). How sustainable is the sharing
economy? On the sustainability connotations of sharing economy platforms. Journal of Cleaner
Production, 206, 419-429.

Guthrie, G. (2010). Questionnaires. In Basic research methods: An entry to social science research
(pp. 129-138). SAGE Publications India Pvt Ltd.

Hamari, J., Sjöklint, M., & Ukkonen, A. (2016). The sharing economy: Why people participate in
collaborative consumption. Journal of the association for information science and technology,
67(9), 2047-2059.

Kauppalehti (2021). First Rent A Car Finland Oy Ab, Yritys- ja taloustiedot. Url:
https://www.kauppalehti.fi/yritykset/yritys/first+rent+a+car+finland+oy+ab/07447112
(hämtad 12.5.2021).

Koivisto, M. (2016). Airbnb växer i Helsingfors – motsvarar en fjärdedel av hotellkapaciteten. Yle.
Url:

https://svenska.yle.fi/artikel/2016/03/10/airbnb-vaxer-i-helsingfors-motsvarar-en-

fjardedel-av-hotellkapaciteten (hämtad 14.5.2021)

Kong, Y., Wang, Y., Hajli, S., & Featherman, M. (2020). In sharing economy we trust: Examining
the effect of social and technical enablers on millennials’ trust in sharing commerce. Computers
in Human Behavior, 108, 105993.

Kuhzady, S., Seyfi, S., & Béal, L. (2020). Peer-to-peer (P2P) accommodation in the sharing
economy: a review. Current Issues in Tourism, 1–16.

88

Kuukkanen, T. (2019). Kohutut sähköiset potkulaudat tulivat nyt Ruotsista Suomeen – eivätkä ne
jää ainoiksi: huhtikuussa pääset laudalla myös idästä Kallioon vaikka terassille. Yle. Url:
https://yle.fi/uutiset/3-10696404 (hämtad 20.3.2021)

Lee, M. K., Kusbit, D., Metsky, E., & Dabbish, L. (2015, April). Working with machines: The impact
of algorithmic and data-driven management on human workers. In Proceedings of the 33rd
annual ACM conference on human factors in computing systems (pp. 1603-1612).

Massa, L., Tucci, C. L., & Afuah, A. (2017). A critical assessment of business model
research. Academy of Management Annals, 11(1), 73–104.

Nadeem, W., Juntunen, M., Hajli, N., & Tajvidi, M. (2019). The role of ethical perceptions in
consumers’ participation and value co-creation on sharing economy platforms. Journal of
Business Ethics, 1–21.

Nylund, M. (2019). Delningsekonomi i Norden. Agenda. Url:
https://www.agenda.fi/Rapport/delningsekonomi-i-norden/ (hämtad 18.3.2021)

Parente, R. C., Geleilate, J. M. G., & Rong, K. (2018). The sharing economy globalization
phenomenon: A research agenda. Journal of International Management, 24(1), 52-64.

Pawlicz, A. (2019). Pros and cons of sharing economy regulation. Implications for sustainable city
logistics. Transportation Research Procedia, 39, 398-404.

Perren, R. & Kozinets, R. V. (2018), Lateral Exchange Markets: How Social Platforms Operate in a
Networked Economy, Journal of Marketing, 82 (1), 20–36.

Pesu, I. (2021). Hertz luopuu yhteiskäyttöautoista Suomessa – yhteiskäytön läpimurto voi
kuitenkin olla jo lähellä, sanoo professori, Yle. Url: https://yle.fi/uutiset/3-11818091 (hämtad
18.3.2021)

89

Ritter, M., & Schanz, H. (2019). The sharing economy: A comprehensive business model
framework. Journal of cleaner production, 213, 320-331.

Robinson, D. (2019). Sharing economy companies list: From Airbnb and Uber to Omni and
Hubble, 15 companies disrupting their industries. NS Business. Url: https://www.nsbusinesshub.com/technology/sharing-economy-companies-list/ (hämtad 18.3.2021)

Räisänen, J., Ojala, A., & Tuovinen, T. (2020). Building Trust in the Sharing Economy: Current
Approaches and Future Considerations. Journal of Cleaner Production, 123724.

Sarolahti, M. (2020). Kaupunkipyöräpalvelu laajenemassa lähes koko Helsinkiin. Yle. Url:
https://yle.fi/uutiset/3-11656889 (hämtad 20.3.2021)

Schor, J. B., & Fitzmaurice, C. J. (2015). Collaborating and connecting: the emergence of the
sharing economy. In Handbook of research on sustainable consumption. Edward Elgar Publishing.

Standing, C., Standing, S., & Biermann, S. (2019). The implications of the sharing economy for
transport. Transport Reviews, 39(2), 226–242.

Statistikcentralen (2021). Url: https://www.tilastokeskus.fi/tup/suoluk/index_sv.html (hämtad
15.3.2021)

Statistikcentralen (2021). Coronakrisen minskade efterfrågan på inkvarteringstjänster till 1990talets nivå. Url: https://www.stat.fi/til/matk/2020/matk_2020_2021-04-08_tie_001_sv.html
(hämtad 9.4.2021)

Statista (2020). Value of the global sharing economy 2014-2025. Url:
https://www.statista.com/statistics/830986/value-of-the-global-sharing-economy/ (hämtad
18.3.2021)

Sutherland, W., & Jarrahi, M. H. (2018). The sharing economy and digital platforms: A review and
research agenda. International Journal of Information Management, 43, 328-341.
90

Tarver, E. (2020). Customer to Customer (C2C), Investopedia. Url:
https://www.investopedia.com/terms/c/ctoc.asp#:~:text=C2C%20represents%20a%20market
%20environment,technology%20and%20the%20sharing%20economy. (hämtad 18.3.2021)

Uber (2021). Url: https://www.uber.com/ee/en/ (hämtad 17.3.2021)

United Nations (2020). Frontier Technology Quarterly: Does the sharing economy share or
concentrate?

Url:

https://www.un.org/development/desa/dpad/publication/frontier-

technology-quarterly-does-the-sharing-economy-share-or-concentrate/ (hämtad 20.3.2021)

Vith, S., Oberg, A., Höllerer, M. A., & Meyer, R. E. (2019). Envisioning the ‘sharing city’:
Governance strategies for the sharing economy. Journal of Business Ethics, 159(4), 1023-1046.

Walliman, N. (2017). Research methods: The basics. Routledge.

Williams, C. (2007). Research methods. Journal of Business & Economics Research (JBER), 5(3).

Wirtz, J., So, K. K. F., Mody, M. A., Liu, S. Q., & Chun, H. H. (2019). Platforms in the peer-to-peer
sharing economy. Journal of Service Management.

Wruk, D., Oberg, A., Klutt, J., & Maurer, I. (2019). The presentation of self as good and right: How
value propositions and business model features are linked in the sharing economy. Journal of
Business Ethics, 159(4), 997-1021.

Zervas, G., Proserpio, D., & Byers, J. W. (2017). The rise of the sharing economy: Estimating the
impact of Airbnb on the hotel industry. Journal of marketing research, 54(5), 687-705.
Zhang, T. C., Gu, H., & Jahromi, M. F. (2019). What makes the sharing economy successful? An
empirical examination of competitive customer value propositions. Computers in Human
Behavior, 95, 275-283.

91

Zhang, Y. (2020). Determination of Labor Relations of New Employment Mode in the Sharing
Economy. Academic Journal of Business & Management, 2(4).

92

Bilagor
Bilaga 1: enkäten på svenska och finska
Enkäten på svenska:

Delningsekonomins påverkan på olika branscher
1. Vilken typ av aktör är ni?

Svarsalternativen:
▪

Hotell

▪

Vandrarhem

▪

Stuguthyrare

▪

Biluthyrare

▪

annan, vilken?

2. Vilken storleks företag är ni?

Svarsalternativen:
▪

stort företag (över 250 anställda)

▪

medelstort företag (50–249 anställda)

▪

småföretag (under 50 anställda)

▪

mikroföretag (under 5 anställda)

3. Vilken position har ni i företaget?

93

4. Hur bekanta är ni med delningsekonomin och företag (ex. Airbnb och Bloxcar)
inom er bransch, som kan klassas som att höra till den? Svara på en skala från 1
(inte bekant alls) till 7 (mycket bekant och mycket insatt i ämnet).

Svarsalternativen:
1. inte bekant alls
2. lite bekant, har hört om den
3. lite bekant, kan beskriva vad den går ut på
4. bekant, känner till några företag inom den
5. bekant, känner till många företag inom den
6. mycket bekant, ganska insatt i ämnet
7. mycket bekant, mycket insatt i ämnet

5. Hurdan påverkan har delningsekonomin eller företagen inom den haft på
verksamheten inom ert företag från och med år 2018?

Ta ställning till hur delningsekonomin har påverkat följande delar av företagets
verksamhet:
positivt

negativt

ingen påverkan

företagets ekonomi
företagets marknadsföring
företagets interna strukturer

6. På basis av svaret på föregående fråga, kan ni beskriva närmare hur denna
påverkan har synats?

7. Efter detta, tog ni några åtgärder? Har ni ändrat på era handlingssätt på något
sätt?

94

8. Hurdana var resultaten av de möjliga åtgärderna som togs och handlingssätten
som ändrades? Har dessa förändringar blivit en del av verksamheten eller var de
endast tillfälliga?

Enkäten på finska:

Jakelutalouden vaikutus eri aloihin
1. Minkä tyypin yritys olette?

▪

Hotelli

▪

Hostelli

▪

Mökkivuokraaja

▪

Autovuokraamo

▪

Muu, mikä?

2. Minkä kokoinen yrityksenne on?

▪

Suuryritys (yli 250 työntekijää)

▪

Keskisuuri yritys (50-249 työntekijää)

▪

Pieni yritys (alle 50 työntekijää)

▪

Mikroyritys (alle 5 työntekijää)

3. Mikä on työnimikkeenne?

4. Miten hyvin tunnette jakelutalouden ja siihen kuuluvia yrityksiä (esim.
Airbnb/Bloxcar), jotka voidaan luokitella kuuluvan alaanne? Vastaa asteikolla,
jossa 1=en tunne ollenkaan ja 7=tunnen hyvin ja olen hyvin perehtynyt aiheeseen.
95

Miten hyvin tunnette jakelutalouden?
1. En tunne ollenkaan
2. Tunnen hieman, olen kuullut siitä
3. Tunnen hieman, osaan sen perusteet
4. Tunnen muutaman siihen kuuluvan yrityksen
5. Tunnen monta siihen kuuluvaa yritystä
6. Tunnen hyvin ja olen jonkin verran perehtynyt aiheeseen
7. Tunnen hyvin ja olen hyvin perehtynyt aiheeseen

5. Minkälainen vaikutus jakelutaloudella tai siihen kuuluvilla yrityksillä on ollut
teidän yrityksenne toimintaan (vuodesta 2018 lähtien)?

Positiivinen

negatiivinen

ei vaikutusta

Talouteen
Markkinointiin
Yrityksen rakenteisiin

6. Edellisen kysymyksen vastaukseen perustuen, voitteko kuvailla tarkemmin, miten
tämä vaikutus on näkynyt?

7. Tämän jälkeen, minkälaisiin toimenpiteisiin ryhdyitte? Oletteko muuttaneet
toimintatapaanne jollakin tavalla?

8. Minkälaisiin tuloksiin mahdolliset toimenpiteet ja muutetut toimintatavat
johtivat? Ovatko nämä muutokset pysyneet osana yrityksen toimintaa vai
olivatko ne ainoastaan väliaikaisia?

96

Länk till enkäten: https://survey.abo.fi/lomakkeet/13361/lomake.html

97

