Elin Holm

Vad krävs av köparen vid en reklamation enligt CISG?
En analys av undersöknings- och reklamationsreglerna i CISG

Pro gradu-avhandling i privaträtt
Handledare: Björn Sandvik
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Åbo Akademi
Åbo 2021

ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR SAMHÄLLSVETENSKAPER OCH
EKONOMI
Abstrakt för avhandling pro gradu

Ämne: Privaträtt, Magisterprogram för internationell handel och kommersiell rätt
Författare: Elin Holm
Arbetets titel: Vad krävs av köparen vid en reklamation enligt CISG? En analys av
undersöknings- och reklamationsreglerna i CISG
Handledare: Björn Sandvik
Abstrakt:
CISG, FN:s konvention angående avtal om internationella köp av varor, har beskrivits som ett
stort framsteg för harmoniseringen av internationell handelsrätt, men fortfarande anses kravet på
en enhetlig tolkning av konventionsreglerna vara svårt att uppnå. Särskilt reglerna beträffande
undersökningen av varan efter att den levererats och köparens plikt att reklamera fel i varan har
kommenterats sakna en enhetlig tillämpning. Reglerna utgörs av vaga begrepp vilket möjliggör
att tolkningen av dem kan variera i hög grad. Eftersom köparen förlorar rätten till fel i vara vid
en otillräcklig undersökning eller reklamation, är det av stor vikt att köparen är medveten om vad
som krävs för att utföra en tillräcklig undersökning och reklamation.
Med tanke på att CISG år 2020 firade 40 år kan förväntas att en viss konsensus för tolkningen av
reglerna har utvecklats under alla år av tillämpning. Avhandlingen avser utreda till hur stor del
reglerna för undersökning och reklamation i CISG än idag kan anses problematiska. I
avhandlingen analyseras orsaker till tolkningsproblemen och syftet med reglerna jämförs med
hur reglerna har tillämpats i praktiken. Utgående från det här presenteras vad köparen bör tänka
på vid en reklamation då CISG är tillämplig. Ytterligare analyseras hur stor påverkan de
nationella reglerna för undersökning och reklamation har vid tolkningen av dessa regler i CISG.
Av analysen framgår att tolkningen i flera fall varit onödigt strikt med tanke på syftet med
reglerna. Därför kan köparen rekommenderas att utföra undersökningen och reklamationen
utförligt, samt beakta att handelsmän kan vara bekanta med nationella mer eller mindre strikta
reklamationsregler. En varierande tolkning av reglerna behöver inte vara oroväckande, eftersom
tolkningen av reglerna kräver flexibilitet för att nå ett rättvist resultat i varje specifikt fall. En
alldeles för varierande tolkning kan dock vara oroväckande, men i och med att parterna fritt kan
avtala om undersökningen och reklamationen så bör detta problem kunna lösas enkelt.
Möjligheten att avtala om dessa plikter bör därför i högre grad uppmärksammas, eftersom
rättspraxis beträffande reglerna tyder på att denna möjlighet förvånansvärt nog inte har utnyttjats
i så stor utsträckning. Att avtala om dessa regler kan lösa en del av tolkningsproblematiken, dock
förekommer fortsättningsvis problematik kring undersöknings- och reklamationsreglerna i CISG
eftersom tolkningen av vissa regler än idag är diffus.
Nyckelord: Internationella köplagen, CISG, internationell handel, reklamation, undersökning av
vara
Datum: 17.5.2021
Sidoantal: iii, 92, xii

i

Innehållsförteckning
1.Inledning ................................................................................................... 1
1.1 Introduktion............................................................................................................................. 1
1.2

Syfte, problemformulering och metod............................................................................. 3

1.3 Material och avgränsning ....................................................................................................... 4
1.4

Disposition .......................................................................................................................... 6

2.Undersökning och reklamation i CISG.................................................. 7
2.1 En introduktion till CISG ....................................................................................................... 7
2.2 Kravet på en enhetlig tillämpning och tolkning av konventionen .................................... 12
2.3 Helheten för undersökning och reklamation i CISG ......................................................... 16
2.4 Syftet med undersökning och reklamation ......................................................................... 19
2.5 Historia bakom undersökning och reklamation i CISG .................................................... 22

3.Vad som krävs av undersökningen och reklamationen...................... 26
3.1 Krav på innehåll i reklamationen ........................................................................................ 26
3.2 Krav gällande undersökningen ............................................................................................ 29
3.3 Tidsperioderna för undersökning och reklamationen: en enhetlig tidsperiod eller två
olika? ............................................................................................................................................ 32
3.4 När börjar dessa tidsperioder? ............................................................................................ 35
3.5 Omständigheter som påverkar längden på tidsperioderna ............................................... 36
3.6 Den tvååriga ultimata tidsfristen för reklamationen ......................................................... 41
3.7 Undantagen till undersöknings- och reklamationsplikten................................................. 44
3.7.1 Artikel 40......................................................................................................................... 44
3.7.2 Artikel 44......................................................................................................................... 46

4. Orsaker till tolkningssvårigheterna av undersökningen och
reklamationen ............................................................................................ 48
4.1 Problem vid tolkningen av reglerna för undersökningen och reklamationen ................. 48
4.2 Språkliga problem ................................................................................................................. 51
4.3 Homeward trend och False friends...................................................................................... 52
4.4 En bestämd tidsperiod för reklamationen .......................................................................... 55

5. Nationell lagstiftnings påverkan på undersöknings- och
reklamationsreglerna ................................................................................ 59
5.1 Nationell lagstiftning i Tyskland, Frankrike, USA och de nordiska länderna ................ 59
5.2 Rättspraxis från tyska, franska, amerikanska och nordiska domstolar .......................... 63

ii

5.2.1 Rättspraxis beträffande tidsperioderna för undersökning och reklamation ............ 63
5.2.2 Rättspraxis beträffande kravet på undersökningen och innehållet av reklamationen
................................................................................................................................................... 66
5.2.3 En jämförelse av rättsfall .............................................................................................. 68
5.3 En analys av rättspraxis ....................................................................................................... 70

6. En analys av undersöknings- och reklamationsreglerna .................. 74
6.1 Tolkas reglerna enligt deras syfte? ...................................................................................... 74
6.2 Vad köparen bör tänka på vid reklamation ....................................................................... 79
6.3 Skapar undersöknings- och reklamationsreglerna fortsättningsvis problem?................ 81
6.4 Avtala – en lösning på problemet?....................................................................................... 86

7. Slutlig diskussion och en kommentar om de lege ferenda ................. 89
Källor ........................................................................................................... iv

iii

1. Inledning
1.1 Introduktion
Den internationella köplagen, CISG1, har beskrivits som en succé efter tidigare försök att
skapa en internationell köplag. Idag hör 94 länder till konventionen,2 vilka är i olika skeden
av ekonomisk utveckling och kommer från olika juridiska bakgrunder samt tillsammans
representerar över två tredjedelar av den globala ekonomin.3 Idag kan CISG beskrivas som
den mest inflytelserika rättskällan inom området privaträtt, på både en nationell och
internationell nivå.4 Ändamålet med CISG är att underlätta internationell handel och minska
transaktionskostnader vid internationella köp genom att bistå med en modern och enhetlig
regim för internationella kommersiella avtal. Eftersom kommersiella avtal är en central del
av internationell handel för alla länder, betraktas CISG som en av de viktigaste
konventionerna inom internationell handel.5
Trots att CISG beskrivs som en framgångshistoria möter konventionen ännu en viss kritik,
varav den huvudsakliga kritiken länge har varit användningen av oprecisa och vaga termer i
konventionstexten.6 Konventionens internationella karaktär ska alltid beaktas vid tolkningen
och vid tillämpningen ska enhetlighet eftersträvas,7 men ännu är bristande enhetlig tolkning
och tillämpning ett problem. Speciellt vissa delar av konventionen har skapat problem vid
tolkningen och har därför beskrivits som fallgropar. Till dessa fallgropar hör reglerna

1

The United Nations Convention on Contracts for the International Sale of Goods, Vienna 11 april 1980.
Härefter kommer förkortningen CISG användas i avhandlingen. CISG ratificerades i Finland den 15.12.1987
och trädde i kraft den 1.1.1989.
2
UNCITRAL: Status: CISG, se:
https://uncitral.un.org/en/texts/salegoods/conventions/sale_of_goods/cisg/status besöktes 5.4.2021.
3
UNCITRAL: CISG 40, se: https://uncitral.un.org/cisg40 besöktes 17.5.2021.
4
Magnus, 2010, s. 71.
5
UNCITRAL: CISG; purpose & why is it relevant, se:
https://uncitral.un.org/en/texts/salegoods/conventions/sale_of_goods/cisg besöktes 17.5.2021; Se även
Sandvik 2019, s. 283: Sandvik beskriver konventionen som ’’ en succé som omgärdas av många superlativ.’’.
6
Hayward - Zeller - Andersen, 2018. s. 612.
7
CISG art. 7.1.

1

beträffande undersökning och reklamation av varan, vilka behandlas främst i artiklarna 38
och 39 i CISG.8
Artikel 38 behandlar köparens plikt att undersöka varan efter leverans för att upptäcka
möjliga fel i varan, medan det i artikel 39 krävs att köparen måste beskriva ett möjligt fel och
reklamera inom en rimlig tid, för att inte förlora rätten att åberopa fel i vara. Eftersom
artiklarna inte nämner några precisa tidsperioder för när undersökning eller reklamation bör
ske, eller vad reklamationen bör innehålla, krävs det att artiklarna tolkas in casu. Reglerna
för undersökning och reklamation av varan varierar mycket mellan olika nationella
rättssystem, vilket sannolikt är den största orsaken till att artiklarna har tolkats så olika och
varför det är så svårt att uppnå en konsensus angående hur tolkningen bör vara.
Tillämpningen och tolkningen av dessa artiklar har varierat mycket i rättspraxis och flera
rättsfall har kritiserats för att följa en för strikt tolkning och inte ge utrymme för tillräcklig
flexibilitet. Samtidigt har dessa artiklar ansetts vara för vaga och flexibla, därför har flera
olika bestämda tidsperioder föreslagits för att uppnå en mer enhetlig tolkning.9
Eftersom köparen vid försummad reklamation förlorar rätten att åberopa fel i vara, är det av
stor vikt att köparen ska kunna veta vad som krävs av honom för att skydda sina rättigheter.
Vad som egentligen krävs av köparen vid reklamation enligt CISG är dock till en viss del
oklart och de varierande tolkningar av dessa regler i rättspraxis har inte bidragit till en klarhet
i denna fråga. Varför undersökningen och reklamationen ännu efter 40 år av CISG kan
betraktas som ett problem är intressant och frågan är om det finns någon lösning på dessa
problem.

8

9

Schwenzer 2009, s. 457-461, 467-469.
Alaoudh 2012, s 486-488.

2

1.2 Syfte, problemformulering och metod
Att det förekommer en brist på en enhetlig tolkning, speciellt av vissa regler, av CISG har
ofta påpekats i doktrin. Flera av dessa tolkningsproblem har lösts eller i alla fall klarnat med
tidens gång i och med att reglerna tillämpats mer, men reglerna för undersökning och
reklamation i CISG skapar fortsättningsvis varierande tolkningar och åsikter. Dessa regler
har diskuterats mycket i doktrin, både förslag på hur tolkningen bör se ut och vad som kan
göras för att nå mer enhetlighet har presenterats, men ingen egentlig lösning har nåtts. I vissa
fall har reglerna kritiserats hårt och ansetts bristande i den grad att det har föreslagits att de
här reglerna bör omformuleras om det blir aktuellt med en omarbetning av CISG.10 Samtidigt
har även vissa rättsvetenskapliga forskare i diskussionen om reglerna konstaterat att reglerna
inte mer behöver betraktas som problematiska och att tolkningsproblemen kommer att
minska med tiden.11 Mängden rättspraxis angående undersökningen och reklamationen i
CISG talar dock för att tolkningsproblemen i alla fall ännu är närvarande. Därför är
avhandlingens syfte att analysera och utreda i hur stor grad reglerna för undersökningen och
reklamationen fortsättningsvis är ovissa och om tolkningen av dem bör uppfattas som
oroande.
I avhandlingen avses sammanfattas vad som krävs av köparen vid undersökningen och
reklamationen i CISG, samt riktlinjer för vad köparen bör tänka på vid reklamationen att
presenteras. Eftersom hur undersöknings- och reklamationsreglerna kommer att tolkas vid
domstol ofta är osäkert, kan det leda till att CISG uppfattas som ett osäkert val och därför
exkluderas. En harmonisering av internationella köp är inte möjligt att uppnå om
konventionen systematiskt exkluderas, därför är det av intresse att sammanfatta vad som
krävs av en reklamation. I avhandlingen har jag valt att fokusera på vad köparen bör tänka
på vid reklamationen, eftersom rätten till fel i vara är en säkerhet för köparen. Därför är det
viktigt att köparen vet vad som krävs av honom för att bibehålla sina rättigheter.

10

Se t.ex. Janssen - Ahuja 2019, s. 5-7.
Se t.ex. Schwenzer 2007, s. 421-422: Schwenzer kommenterar att när den nya generationen rättsvetare tar
över kommer tolkningen och tillämpningen av CISG vara enhetlig.
11

3

I avhandlingen kommer huvudsakligen en rättsdogmatisk metod att användas, vilket innebär
att gällande rätt tolkas och systematiseras.12 Relevanta rättskällor kommer att analyseras och
en kommentar av de lege ferenda presenteras. Genom att jämföra åsikter inom doktrin
kommer försöka utredas hur problematiska undersöknings- och reklamationsreglerna
uppfattas som. För att vidare analysera undersöknings- och reklamationsreglerna kommer
olika orsaker till tolkningsproblemen att presenteras samt det egentliga syftet bakom
undersökningen och reklamationen att undersökas. Genom att jämföra det egentliga syftet
med undersökningen och reklamationen i CISG med hur reglerna tillämpats i praktiken,
kommer hur tolkningen av reglerna bör se ut diskuteras.
Ytterligare kommer även en komparativ metod användas i avhandlingen, för att jämföra olika
tolkningar av reglerna vid olika nationella domstolar. Olika länder har speciellt tolkat dessa
regler olika, varför det är av intresse att undersöka vad som orsakar de varierande
tolkningarna mellan vissa nationella rättssystem. Huruvida skillnader i nationell lagstiftning,
i synnerhet hur strikt nationell tillämpning av reklamationsplikten är, utgör en
bakomliggande orsak till hur olika nationella domstolar har tolkat undersöknings- och
reklamationsreglerna i CISG kommer att undersökas. Skillnader i tolkningen av
undersöknings- och reklamationsplikten mellan olika länder kommer att systematiseras för
att kunna analysera om vissa länder har tillämpat en speciellt sträng tolkning som köparen
bör vara medveten om. På detta sätt kan köparen få en bättre uppfattning när det kan krävas
mer av honom beträffande reklamation.

1.3 Material och avgränsning
Eftersom CISG är en konvention som ratificerats av många länder finns det en extensiv
mängd litteratur om konventionen. Det här medför att det är svårt att beakta allt relevant
material eftersom mängden kan beskrivas som överväldigande. Att sammanställa och

12

Peczenik 1995, s. 312.

4

undersöka olika åsikter och tolkningar beträffande ämnen i CISG är dock därför viktigt för
att kunna sträva till en enhetlig tillämpning av konventionen.
I avhandlingen har relevant material på engelska, svenska och finska utnyttjats.13 All
litteratur är inte tillgänglig på engelska, även om en stor del av de juridiska kommentarerna
om konventionen idag även finns översatta till engelska samt att mycket litteratur om
konventionen idag skrivs på engelska. Med tanke på konventionens diversitet har jag försökt
beakta litteratur från författare med olika bakgrunder. Ytterligare har även relevanta
webbsidor14 använts, vilka idag är allt viktigare hjälpmedel vid tolkningen av konventionen.
Beträffande rättspraxis finns det likadant idag en extensiv mängd rättspraxis från olika
medlemsländer, men ett större problem är att all rättspraxis inte dokumenteras eller finns
tillgängliga på engelska. Speciellt fall från skiljedomstolar dokumenteras sällan, vilket
försvårar att sammanställa hur tillämpningen av CISG egentligen ser ut. Jag har valt att till
största del fokusera på rättspraxis från databasen CLOUT15, för att analysera tillämpningen
av undersöknings- och reklamationsreglerna. Vidare har jag valt att fokusera på rättspraxis
från Norden, Tyskland, Frankrike och USA.16 Dessa länder har jag valt med tanke på att de
är intressanta specifikt beträffande undersökning och reklamation av vara, eftersom deras
nationella regler i denna fråga skiljer sig åt. Analysen kommer inte kunna ge någon
fullständig bild av skillnader i tolkningen mellan länder med olika nationella
reklamationsregler, men borde ändå kunna ge en insikt för potentiella skillnader i

13

Att beakta exempelvis litteratur på tyska och franska i avhandlingen skulle ha varit intressant, vilket jag
dock inte valt att göra p.ga. tidsbegränsning och språkkunskaper.
14
Exempelvis UNCITRAL:s webbsida och deras tillgängliga sammanställnings av rättspraxis, databasen
UNILEX.info för rättspraxis och databasen om CISG av Pace Law School Institute of Internationel
Commercial Law (IICL).
15
The Case law on UNCITRAL texts se: https://uncitral.un.org/en/case_law; utöver CLOUT har jag även
extensivt beaktat rättspraxis från UNILEX se: http://www.unilex.info/. Flera av rättsfallen kan hittas på båda
databaserna.
16
Tyskland fungerar som ett exempel på ett land med strikta nationella reklamationsregler och vars nationella
domstolar ofta kritiserats för en för strikt tillämpning av reklamationsreglerna i CISG. De övriga ländernas
nationella domstolar har kommenterats tolka dessa regler i CISG mindre strikt samt de alla har mindre strikta
nationella reklamationsregler i jämförelse med Tyskland. De nordiska länderna har jag valt att behandla
gemensamt eftersom de alla har liknande reklamationsregler. Dock finns väldigt begränsat med rättspraxis om
CISG från Norge och Island, så rättspraxis från de länderna kommer inte vara med i analysen.

5

tillämpningen. Eftersom det ännu är ett problem att all rättspraxis om CISG inte är tillgänglig
för alla medlemsländer eller endast finns rapporterat som en kort sammanfattning på
engelska, är det omöjligt att ge en fullständig bild av hur tillämpningen ser ut.
Vid analysen av vad som krävs av köparen vid en reklamation enligt CISG så kommer artikel
38 och 39 vara i fokus, eftersom de huvudsakligen reglerar vad som krävs av köparen. De
rättsliga åtgärder som köparen har rätt till vid en reklamation kommer inte behandlas
närmare.

1.4 Disposition
Avhandlingen består sammanlagt av sju kapitel. I det andra kapitlet ges en kort introduktion
till CISG och kravet på en enhetlig tillämpning av konventionen diskuteras, samt tillgängliga
verktyg för att främja en enhetlig tillämpning presenteras. Ytterligare introduceras reglerna
för undersökningen och reklamationen i konventionen. I kapitlet beskrivs även historien
bakom undersöknings- och reklamationsreglerna i CISG och det generella syftet med att
kräva att köparen undersöker varan efter leverans och meddelar säljaren om möjliga fel. I det
tredje kapitlet sammanställs vad som i doktrin och rättspraxis har fastställts att kan krävas av
en undersökning och reklamation. Både höga krav som fastställts i rättspraxis samt mer
köparvänliga krav kommer att beskrivas. Ytterligare kommer även undantagen till köparens
reklamationsplikt att beskrivas och diskuteras.
Det fjärde kapitlet inleds med en diskussion om problemet att uppnå en enhetlig tillämpning
specifikt beträffande undersöknings- och reklamationsreglera samt möjliga orsaker till att en
enhetlig tillämpning är svår att uppnå kommenteras. I det femte kapitlet analyseras hur stor
påverkan den nationella lagstiftningen kan ha på tolkningen av reglerna i CISG. Inledningsvis
presenteras Tyskland, USA:s, Frankrikes och de nordiska ländernas nationella
reklamationsregler kort, innan ett urval av rättspraxis presenteras och analyseras.

6

Kapitel sex består av en mer utförlig analys av undersöknings- och reklamationsreglerna.
Vad det egentliga syftet med reglerna är diskuteras och vad köparen bör tänka på presenteras.
Hur oviss och varierande tolkningen av reglerna är idag och hur oroväckande de kan
uppfattas som kommer analyseras. Kapitlet avslutas med att betona vikten av att avtala, vilket
föreslås kunna vara en lösning på en stor del av den här problematiken av reglerna. Slutligen,
består kapitel sju av en avslutande diskussion, en kommentar av de lege ferenda och
kommentarer om fortsatta oklarheter beträffande reglerna.

2. Undersökning och reklamation i CISG
2.1 En introduktion till CISG
Harmoniseringen av internationella köp av varor har länge varit ett aktuellt ämne. Historiskt
sett var Europa drivkraften bakom harmoniseringen inom privaträtten och särskilt den tyska
forskaren i rättsvetenskap Ernst Rabels insatser anses vara av stor betydelse för utvecklingen
av harmoniseringen av internationella köp.17 Den första internationella organisationen som
strävade efter harmonisering av internationell privaträtt var Haagkonferensen för
internationell privaträtt, som bildades redan 1893. Den följdes av UNIDROIT 18 som
grundades i maj 1926.19 Två år senare initierade Rabel en harmonisering av en internationell
köplag. År 1935 framställdes det första utkastet till en harmoniserad internationell köplag
och unifieringsarbetet fortsatte de följande åren, med ett uppehåll under andra världskriget.20

17

Ramberg - Herre 2016, s. 39; Estrella Faria.i Schwenzer (red.), 35 years of CISG and beyond 2016. S. 351.
the International Institute for the Unification of Private Law.
19
Estrella Faria.i Schwenzer (red.), 35 years of CISG and beyond 2016 S. 351; Schwenzer 2009, s. 459.
UNIDROIT invigdes år 1928.
20
Schwenzer 2009, s. 459.
18

7

Slutligen resulterade unifieringsarbetet i Haagkonventionerna om köp av varor, ULF21 och
ULIS22, vilka upprättades under konferensen i Haag 1964.23
Efter andra världskriget skedde förändringar i en stor del av det politiska klimatet och allt
fler aktörer blev aktiva i arbetet för harmoniseringen av internationell privaträtt. Allt fler
länder gick med i UNIDROIT vilket bidrog till att harmoniseringen främjades.24
Haagkonventionerna blev dock aldrig någon större succé, eftersom endast nio länder
ratificerade konventionen.25 Värdet av Haagkonventionerna är ändå stort, eftersom de är
grunden till CISG och även har haft inverkan när vissa nationella köplagar har utvecklats.26
Dock krävdes en ordentlig omarbetning av Haagkonventionerna för att åstadkomma en
konvention som uppnår harmonisering av internationell köprätt och som fler stater var villiga
att ratificera.27 En stor kraft bakom utvecklingen av CISG är UNCITRAL 28. UNCITRAL
grundades 1966 som en särskild kommission för internationell handelsrätt av de FN:s
generalförsamling, för att främja den progressiva unifieringen och harmoniseringen av
internationell köprätt.29 En av UNCITRAL:s första uppgifter var att utveckla och undersöka
möjligheterna till att uppnå större framgång för unifieringen av köprätten. 30 Från och med
1968 fortsatte UNCITRAL med arbetet för en harmoniserad internationell köplag och
använde då Haagkonventionerna som grund.31 Slutligen utarbetades den så kallade New
York versionen, vilken efter att ha kommenterats av FN:s medlemsländer, finslipades och
fullbordades under konferensen i Wien våren 1980.32 Under konferensen röstades denna
21

The Convention relating to a Uniform Law on the Formation of Contracts for the International Sale of
Goods: annex: The Unifor Law on the Formation on Contracts for the International Sale of Goods (ULF).
22
The Convention relating to a Uniform Law on the International Sale of Goods, annex: The Uniform Law on
the International Sale of Goods (ULIS).
23
Schlechtriem - Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG
2016, s 1.
24
Ramberg 2016, s. 39; Estrella Faria.i Schwenzer (red.), 35 years of CISG and beyond 2016, S. 351.
25
Kröll - Mistelis - Perales Viscasillas i Kröll - Mistelis - Perales Viscasillas (red.)2011. s. 3-4.
26
Schlechtriem – Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016
s. 1-2.
27
Kröll – Mistelis – Perales Viscasillas i Kröll - Mistelis - Perales Viscasillas (red.) 2011. s. 2-5.
28
United Nations Commission On International Trade Law: Förenta Nationernas kommission för
internationell handelsrätt, underorgan av FN:s generalförsamling.
29
Honnold i Flechtner (red.) 2009, s. 6.
30
Ramberg - Herre 2016. S. 39.
31
Schwenzer 2009, s. 460.
32
Schlechtriem - Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016,
s. 2.

8

konventionstext igenom och den 11 december 1986 uppnåddes de tio ratificeringarna av
konventionen som krävdes, för att CISG slutligen kunde träda i kraft den första januari
1988.33
CISG reglerar den internationella handeln av varor mellan privata företag när handelsavtalet
är mellan två parter som har sitt handelssäte i två olika konventionsländer eller när reglerna
för internationell privaträtt leder till lagvalet i ett konventionsland. Handel av tjänster och
handel till konsumenter är alltså inte inkluderad i CISG.34 Den framgång som CISG uppnått
kan både mätas i antalet länder som har ratificerat konventionen och den ekonomiska vikt de
länderna har, samt beträffande kvalitet, nymodighet och världsomfattande lösningar som
uppnåtts i ett tekniskt och juridiskt perspektiv tack vare konventionen.35 Till CISG:s
medlemsländer hör nästan alla de viktigaste industrialiserade länderna36 i världen och
konventionen omfattar idag cirka 70-80 % av världshandeln av varor, med beaktande att
parter som tillhör konventionen även har möjligheten att exkludera den.37 En av orsakerna
till CISG:s framgång är att konventionen är så pass neutral, detta är sannolikt ett skäl till att
så många länder har valt att ratificera den.38 CISG balanserar rättigheterna och skyldigheterna
mellan köparen och säljaren, men parterna kan även komma överens om att omfördela
risken.39 Medlemsländerna av CISG ska beakta utvecklingen av en internationell handel med
jämställdhet i fokus för att främja vänskapliga relationer mellan länderna. Genom att anta
33

Schlechtriem - Schwenzer i Schwenzer (red.) Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016,
s. 3; Schwenzer 2009, s. 460.
34
UNCITRAL: CISG; why is it relevant, se:
https://uncitral.un.org/en/texts/salegoods/conventions/sale_of_goods/cisg besöktes: 17.5.2021.
35
Perales Viscasillas i Schwenzer (red.), 35 years of CISG and beyond 2016. S. 115.
36
Hayward - Zeller, - Andersen 2018, S. 608-611: Storbritannien är ett av det sista industrialiserade länderna
som motsätter sig CISG. Eftersom CISG främjar internationell handel skulle det kunna anses vara i
Storbritanniens intresse att ratificera konventionen. Storbritannien har även varit involverad i konventionen
sedan dess utarbetning, men dock har Storbritannien aldrig slutligen ratificerat den. Storbritannien hade stor
påverkan vid utarbetningen av CISG och krävde att kompromisser gjordes så att konventionen var förenlig med
engelsk lag. Efter att CISG trädde i kraft skrevs rapporter som rekommenderade att Storbritannien skulle ansluta
sig till konventionen, men det har alltså inte ännu skett.
37
Kröll - Mistelis – Perales Viscasillas i Kröll - Mistelis - Perales Viscasillas (red.) 2011, s. 1-2; Schlechtriem
- Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016, s. 1: Det är
möjligt att över 80 % av världshandeln är reglerad av CISG; UNCITRAL: CISG; why is it relevant: se:
https://uncitral.un.org/en/texts/salegoods/conventions/sale_of_goods/cisg besöktes: 5.4.2021; Hayward - Zeller
– Andersen 2018, s. 607-608.
38
Micklitz - Diez Sanchez i Schwenzer (red.), 35 years of CISG and beyond 2016. S.269-270.
39
Kröll - Mistelis - Perales Viscasillas i Kröll - Mistelis - Perales Viscasillas (red.) 2011. s. 16. Art 6.

9

enhetliga regler för avtal av internationell handel av varor som beaktar de olika sociala,
ekonomiska och juridiska systemen i olika länder, eftersträvas att undanröja legala hinder
samt främja utvecklingen av internationell handel av varor. 40 Speciellt mindre företag samt
säljare i mindre utvecklade länder kan anses dra särskild nytta av CISG, eftersom de vanligen
är den mer sårbara avtalsparten. Att applicera CISG:s enhetliga och rättvisa helhet som
standardregler är därför till en fördel speciellt för dessa säljare.41
Den största fördelen med CISG är att konventionen förser parterna med ett harmoniserat
regelverk för internationella transaktioner, som särskilt beaktar detaljer i sådana
transaktioner. Tillämpningen av CISG underlättar även genom att konventionen utesluter den
annars nödvändiga och krävande processen av att fastställa tillämplig lag i vilken åtminstone
en av parterna måste acceptera en antagligen obekant lag.42 CISG erbjuder även större
flexibilitet än många nationella handelslagar, speciellt när man beaktar det kommersiella
intresset.43 Eftersom CISG är en del av nationell lag, bör i princip alla domare vid nationella
domstolar vara bekanta med konventionen, vilket medför att dyra experter inte behöver
anlitas vid domstolar i samma utsträckning som när obekant lag tillämpas.44 Även vid
tillämpningen av internationell privaträtt är resultatet inte alltid helt förutsebart, medan CISG
däremot alltid ger samma resultat oberoende av vilka stater som ingår avtal.45 Om nationell
lag väljs krävs även en kontinuerlig översikt samt en konstant beredskap för nya situationer.
Alltså kan CISG som lagval anses vara det mest kostnadseffektiva samt det som ger störst
juridisk visshet.46
Värdet av reglerna och riktlinjerna i CISG åtnjuter internationell konsensus och
konventionen är det instrument som föredras vid moderniseringen av avtalsrätt. De generella
reglerna om avtalsrätt i CISG är möjliga att anpassa till alla typer av avtal. CISG har även

40

Se inledningen av CISG.
UNCITRAL: CISG: why is it relevant, se:
https://uncitral.un.org/en/texts/salegoods/conventions/sale_of_goods/cisg besöktes: 17.5.2021.
42
Kröll - Mistelis - Perales Viscasillas i Kröll - Mistelis - Perales Viscasillas (red.) 2011. s. 16.
43
Piltz i Schwenzer (red.), 35 years of CISG and beyond 2016. S. 3-5.
44
Kröll – Mistelis - Perales Viscasillas i Kröll - Mistelis - Perales Viscasillas (red.) 2011. s. 16.
45
Bortsett från länder med reservationer.
46
Piltz i Schwenzer (red.), 35 years of CISG and beyond 2016. S. 7-8.
41

10

fungerat som modell för flera reformer inom nationell lagstiftning47. Värdet av reglerna i
CISG har även uppmärksammats i domstolar och skiljedomstolar runt om i världen. Flera
har använt de fundamentala principerna i CISG som hjälpmedel för att exempelvis bekräfta
generella principer i nationella system.48 Vissa särdrag från CISG har uppfattats som särskilt
lyckade och inspirerat senare konventioner och instrument. Bland dessa är att CISG har
försökt utesluta nationella juridiska termer och koncept, för att istället sträva till att uppnå ett
självständigt juridiskt språk. Likadant har traditionsenliga nationella närmanden även
undvikits och istället består konventionen av en transparent struktur som inte påverkas av
tidigare historiska drag.49
I samband med att CISG firade 40-årsjubileum år 2020, har UNCITRAL:s sekretariat
organiserat flera olika evenemang för att väcka uppmärksamhet och sträva till att uppnå olika
mål. Till dessa hör exempelvis att identifiera potentiella nya medlemsländer för CISG, att
stöda och främja processen att anta konventionen och att bredda och fördjupa medverkan till
CLOUT och värva flera parter till CLOUT-nätverket. Genom evenemangen vill man
uppmärksamma fördelarna med CISG och att konventionen kräver en enhetlig tolkning.50
Arbetet för att utveckla konventionen och främja en enhetlig tolkning fortsätter alltså än idag.
Trots att CISG beskrivits som den mest framgångsrika internationella konventionen inom
kommersiell rätt, måste dock påpekas att det inte finns någon perfekt lagtext. Också CISG
innehåller brister och förbättringar av konventionen har till en del efterlysts. Speciellt den
vaga och oprecisa terminologin som används i CISG har pekats ut som en svaghet.51 Flera

47

Ex. holländska Civil Code (1992), Kinesiska Civil Code (2002) har långt påverkats av CISG. Även på
regional nivå (Ex. OHADA (Organization for the Harmonization of Business Law in Africa)) och på
internationell nivå (Ex. Unidroit Principles PICC (Principles of International Commercial Contracts)) har
CISG fungerat som en modell.
48
Kröll – Mistelis - Perales Viscasillas I Kröll - Mistelis - Perales Viscasillas (red.) 2011. s. 10 - 12.
49
Schwenzer 2009, s. 462.
50
UNCITRAL: CISG 40, se:
https://uncitral.un.org/en/cisg40#:~:text=The%20United%20Nations%20Convention%20on,cross%2Dborder
%20sale%20of%20goods besöktes: 17.5.2021.
51
Schwenzer 2009, s. 467-468. Ex. de odefinierade begreppen i art. 38(1) och 39(1); Janssen – Ahuja 2019, s.
1-2: även irrelevanta provisioner och försumligheter har i utarbetningen av vissa artiklar har nämnts som
brister.

11

forskare inom rättsvetenskap anser att konventionen fungerar bra idag, medan vissa till och
med förespråkat att en omarbetning av konventionen skulle kunna vara en möjlighet.52

2.2 Kravet på en enhetlig tillämpning och tolkning av konventionen
En viktig aspekt vid tillämpningen av CISG är att sträva efter en harmoniserad tolkning.
Artikel 7(1) i CISG kräver att konventionens internationella karaktär och att god tro inom
internationell handel bör beaktas vid tillämpningen, samtidigt som en enhetlig tolkning krävs.
Överlag är riktlinjerna i artikel 753 vid tolkningen av CISG viktig för att bibehålla en enhetlig
tillämpning.54 Även om kravet på en enhetlig tolkning är en central princip inom
konventionen, har det visat sig vara svårt att uppnå en enhetlig förståelse och tolkning av
CISG. Speciellt finns det ännu en risk att principer och begrepp från nationell rätt appliceras
på CISG.55 Flera orsaker till det här har diskuterats och idag finns det olika verktyg för att nå
en så enhetlig tolkning som möjligt.
Speciellt då CISG var ny fanns det mycket skepticism mot konventionen eftersom den
innehöll nya och obekanta begrepp, som alla ännu inte hade testats i praktiken. Flera jurister
valde därför att ge rådet att utesluta CISG i avtal, eftersom de inte hade kunskap eller
erfarenhet av CISG. Vaga begrepp som används i CISG ansågs även medföra en viss

52

Se t.ex. Janssen - Ahuja, 2019. 1 - 9. Schlechtriem – Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem &
Schwenzer: Commentary on the CISG 2016, s. 12: Schweiz lade fram ett förslag om en möjlig bearbetning av
konventionen inom området av internationell handelsrätt under den 45:te sessionen av UNCITRAL.
53
Article 7
‘’(1) In the interpretation of this Convention, regard is to be had to its international character and to the need
to promote uniformity in its application and the observance of good faith in international trade.
(2) Questions concerning matters governed by this Convention which are not expressly settled in it are to be
settled in conformity with the general principles on which it is based or, in the absence of such principles, in
conformity with the law applicable by virtue of the rules of private international law.’’
54
Schlechtriem – Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016,
s. 5; Andersen 2009, s. 48: Andersen nämner hur de flesta rättsvetenskapliga forskare instämmer att art. 7(1)
ger en juridisk bas för plikten att sträva efter en uniform transnationell bas. Se även Schroeter 2017, S. 17-18,
20: I artikel 7(2) kan de generella principer i CISG urskiljas, vilka är formfrihet, neutraliteten i konventionen,
att parterna är jämställda, pacta sunt servanda.
55
Schwenzer 2009, s. 458, 467-468: Den huvudsakliga kritiken av CISG har länge gällt hur svårt det är att
uppnå en enhetlig tolkning, speciellt de vaga termerna anses skapa tolkningsproblem.

12

osäkerhet, eftersom det inte var möjligt att förutse slutresultatet. 56 Att beakta principen ’’god
tro inom internationell handel’’ är även i praktiken svårt, eftersom vad den egentligen syftar
på är oklart och kan därför tolkas mycket olika beroende på exempelvis juridisk bakgrund.57
CISG bidrar även med mycket lite vägledning för hur en enhetlig tolkning ska uppnås.
Huvudsakligen krävs en autonom tolkning av CISG, men helheten av alla nationella
tolkningsmetoder för tolkning kan ändå anses användbar som en riktlinje vid tolkningen av
CISG. En uniform tolkning av CISG kan beskrivas som att skapa en ny metodik vilken
baseras på olika tolkningstekniker från olika legala traditioner.58
CISG har inte någon gemensam högsta domstol för rättsfall som berör CISG, vilket kan anses
vara en stor brist. Istället krävs det andra metoder för att uppnå enhetlig tillämpning.59 Det
finns ett självklart behov av att domstolar progressivt utvecklar CISG i linje med autonoma
och uniforma standarder, men det är oklart vilken roll domare bör ha. Eftersom det alltid är
möjligt att välja nationell lag vid sidan av CISG, har domare inte heller haft samma behov av
att utveckla CISG. Varje gång en domare väljer att progressivt utveckla tolkningen av
konventionen finns det även en möjlighet att konventionens enhetlighet hotas, eftersom det
inte finns någon högsta domstol som kan bekräfta legaliteten av nya tolkningar.60 Nationella
domstolar har beskrivits ha misslyckats med att utveckla autonoma tolkningsmetodologier
för att tolka och tillämpa CISG, istället har de ofta utan vidare baktanke tillämpat sina egna

56

Kröll - Mistelis - Perales Viscasillas i Kröll - Mistelis - Perales Viscasillas (red.) 2011. s. 13-15. Se även
Schwenzer 2009, s. 467-468: Speciellt jurister med en bakgrund i det angloamerikanska rättsväsende har
kritiserat valet att inkludera många oklara och flexibla begrepp i konventionen, eftersom de är vana vid de
precisa lagar och hjälpmedel som inte lämnar mycket rum för tolkning. CISG långt inspirerats av kontinental
civil law.
57
Micklitz - Diez Sanchez i Schwenzer (red.), 35 years of CISG and beyond 2016. S. 289: Provisionen hänvisar
inte till ett generellt krav på god tro vid uppgörande av avtal och fullföljande av det, men ändå kan antas att
karaktären av parternas rättigheter och skyldigheter bör bygga på den här principen om god tro som finns i
konventionen; Bridge 2003, S. 79: begreppet god tro fungerar här som en kompromiss mellan länder som
ansåg att principen god tro skulle inkluderas i konventionen och de som inte ville ha principen inkluderad; se
även Schroeter 2017 S. 25-27: Schroeter diskuterar vilken grad av god tro som kan anses finnas i konventionen,
vilket beskrivs som en svår fråga. Se även Hoffman 2010, s. 153-154: Hoffman nämner att exempelvis att art.
7 är så vag kan vara en bidragande orsak till att Storbritannien inte ratificerat CISG.
58
Janssen - DiMatteo 2012, s. 54-55.
59
Schwenzer 2009, s. 467-468.
60
Meyer i Janssen – Meyer (red.) 2009. S. 320-321.

13

nationella tolkningsmetodologier även på CISG. Det här försvårar en enhetlig tolkning och
det har påpekats att det inte finns en helt utvecklad och enhetlig tolkning av konventionen.61
Dessa problem för att uppnå en enhetlig tolkning har sedan länge identifierats och diskuterats,
vilket har lett till att flera verktyg för att främja en mer enhetlig tolkning har introducerats.62
Tidigare har det funnits en ovilja bland nationella domstolar att citera rättspraxis angående
CISG som behandlats i andra länders domstolar, vilket var en orsak till att den internationella
karaktären som efterlyses i artikel 7(1) i CISG har varit svår att nå.63 Idag är det välkänt att
artikel 7(1) även kräver att utländsk rättspraxis och att vetenskaplig litteratur tas i beaktande
vid tillämpningen av CISG,64 för att främja en harmoniserad tolkning. Utländsk rättspraxis
kan anses ha fått en form av övertalande auktoritet.65 Ett problem beträffande rapporterad
rättspraxis om CISG, är att rättsfall ofta har rapporterats i kortform och på originalspråk. Idag
finns det flera översättningsprojekt som strävar till att översätta rättspraxis av CISG till
engelska. Efter översättning till engelska kvarstår dock ännu vissa språkproblem, men
möjligheten att analysera domstolens resonemang i detalj blir mycket bättre när det finns
tillgång till fulltext på engelska.66 Idag är det även lätt att få tag på utländsk rättspraxis, det
finns exempelvis flera databaser med sammanfattningar av rättsfall på engelska och
publicerade kommentarer av CISG.67 Exempelvis UNCITRAL:s digest of case law on CISG
är en överskådlig sammanställning rättspraxis som utkommer med några års mellanrum.68
Det finns även flera databaser tillgängliga som sammanställer information om CISG,
exempelvis Pace University bidrar med rättsfallsrapporter, översättningar och litteratur för
att främja harmoniseringen av internationell köprätt, vilket är till stor nytta vid tolkningen av
61

Janssen – DiMatteo 2012, s. 53.
Schwenzer 2009, s. 458.
63
Bridge 2003, S. 77.
64
Ex. Ferrari 2000, S. 206:. Ferrari konstaterar att det idag är allmänt känt att art. 7(1) kräver att internationell
rättspraxis beaktas.; Ferrari S. 208: Ferrari nämner hur det ännu år 2000 var ovanligt att domare refererade till
utländsk rättspraxis.
65
Meyer i Janssen - Meyer (red.) 2009. S. 327; Den här övertalande auktoriteten har jämförts med hur rättspraxis
från andra common law länder betraktas ha en viss auktoritet inom common law: Schwenzer 2009, s. 467-468:
Schwenzer nämner hur internationell rättspraxis har en välkänd och accepterad auktoritet vid tillämpningen av
CISG.
66
Ramberg - Herre 2016, s. 56.
67
Schwenzer 2009, s. 469. Här kan exempelvis CLOUT och UNILEX nämnas.
68
Ramberg - Herre 2016, s. 56-57. Hittills har versioner av UNCITRAL:s digest utgetts 2004, 2012 och 2016.
62

14

CISG.69 Även juridiska kommentarer av CISG är av stor betydelse och bidrar till en uniform
tillämpning av konventionen.

70

Speciellt CISG Advisory Councils71 beslut har ansetts

viktiga.72 CISG-AC skapades för att det finns ett behov av att sammanfatta rättsläget och ge
klarhet i hur olika bestämmelser ska tolkas och tillämpas samt reda ut hur olika länder har
tolkat och tillämpat konventionen, eftersom materialet rörande CISG idag är så pass
omfattande.73
Att det finns en stor mängd kommentarer och rättspraxis beträffande CISG är generellt en
positiv sak, men dock kan domare finna denna mängd litteratur överväldigande och därför
inte behandla den ordentligt. Domaren är rekommenderad att läsa beslut och åsikter från
utländska författare, vilka inte har en bindande effekt, men minimerar risken att domaren
undermedvetet tillämpar en tolkning som är influerad av nationella förutfattade meningar.74
Därför har akademisk litteratur en speciellt viktig position när det kommer till att försöka
uppnå en harmoniserad tolkning av CISG som beaktar den internationella karaktären. Det är
svårt att utveckla en internationell uniform lag som är helt fri från nationell påverkan,
eftersom processen att utveckla enhetlighet ofta bygger på att välja de bästa principerna från
konkurrerande idéer och lösningar som härstammar från nationella system. Därför krävs det
att man kan stå utanför sin egen nationella juridiska kultur när man applicerar CISG. De som
deltog i utvecklingen av CISG försökte undvika nationella juridiska kulturer så långt som
möjligt och en metod för att uppnå det här var genom att mynta ny terminologi. Dock är
domare endast människor och därför är det svårt att undvika påverkan av nationella begrepp

69

Bridge 2003, S. 57. Även finns CISG-online (https://cisg-online.org/home) och även flera nationella
webbsidor som cisgnordic.net.
70
Meyer i Janssen - Meyer (red.) 2009. S. 327-328. Speciellt ex. Schlechtriem - Schwenzers kommentarer
anses ha ett visst företräde.
71
Härefter används förkortningen CISG-AC i texten. Se https://www.cisgac.com/ 14.5.2021: ‘’The CISG-AC
is a private initiative which aims at promoting a uniform interpretation of the CISG’’.
72
Meyer i Janssen - Meyer 2009. S. 328: CISG-AC består av framstående akademiker varav flera har erfarenhet
av förhandlingarna vid utarbetningen av konventionen. CISG-AC:s opinions (kommentarer om oklarheter i
CISG som gruppen utger, i vilka kommenteras hur vissa problem bör lösas eller hur vissa bestämmelser bör
tillämpas) har ingen bindande auktoritet, men anses ändå som en typ av auktoritet pg.a. den expertis som
gruppen besitter.
73
Ramberg – Herre 2016, s. 56-57. Gruppen är obunden i sin tolkning av CISG och kan kritisera rättspraxis
och åsikter inom doktrin. Således påverkas gruppen inte av olika juridiska kulturer.
74
Meyer i Janssen - Meyer (red.) 2009. S. 327-328.

15

och idéer.75 Att man beaktar utländsk rättspraxis behöver därför inte betyda att en uniform
tillämpning automatiskt är möjlig.76 Enhetlighet kommer alltså inte automatiskt med en
deklaration av uniforma regler, eftersom uniforma ord inte alltid garanterar uniforma
resultat.77
Det kan konstateras att den mest framgångsrika metoden för att nå en enhetlig tillämpning
av CISG anses vara genom att beakta konventionens internationella karaktär och genom att
använda en komparativ metod.78 En internationell konvention kräver en viss flexibilitet vilket
inte behöver betyda att enhetligheten vid tillämpningen av konventionen bör vara hotad. Idag
har det utvecklats en konsensus om att gemensam internationell lagstiftning kräver
gemensam internationell rättspraxis och rättsvetenskaplig litteratur. Rättsvetare som
tillämpar CISG bör konsultera andra rättsvetare runt om i världen, endera genom att beakta
rättspraxis eller kommentarer.79 En total enhetlighet är antagligen ett utopiskt mål, men
eftersom konventionen strävar till att främja handeln så önskas en viss förutsebarhet. CISG
kräver en långt enhetlig tillämpning internationellt och det har kommenterats att det krävs att
artiklarna tillämpas nästan identiskt inom alla medlemsstater.

80

Med de verktyg som är

tillgängliga idag och förståelsen av värdet av en enhetlig tillämpning, så bör en enhetlig
tillämpning inte vara svår att uppnå.

2.3 Helheten för undersökning och reklamation i CISG
Artikel 3881 reglerar tiden för undersökningen av varan, vilken ska utföras inom en så kort
tidsperiod som är möjligt med hänsyn till omständigheterna. Ytterligare bestämmer artikeln
75

Bridge 2003, S. 78.
Ferrari 2000, S. 207; Se även Ferrari 2008, s. 236: Ferrari beskriver hur att beakta utländsk rättspraxis leder
till två problem; frågan om utländsk rättspraxis kan anses som i någon mån bindande och hur rättspraxisen är
tillgänglig.
77
Andersen 1998, s. 404.
78
Schwenzer 2009, s. 467-468.
79
Andersen 2009, s. 47. Andersen benämner det här som ‘’the global jurisconsoltorium of the CISG’’.
80
Andersen 1998, s. 404.
81
‘’Article 38
76

16

i punkt två, att undersökning av varor som ska transporteras får skjutas upp tills varan anlänt
till slutdestinationen. Den tredje punkten i artikeln behandlar situationer när varan
omdirigeras till en ny destination och bestämmer att om köparen inte haft skälig möjlighet
att undersöka varan innan omdirigeringen, kan undersökningen skjutas upp tills varan nått
den nya bestämmelseorten. Artikel 3982 reglerar reklamationsplikten och bestämmer att
köparen bör meddela om fel i varan, inom en rimlig tid från att felet upptäckts eller bör ha
upptäckts, för att inte förlora rätten till att åberopa fel. I punkt två reglerar artikeln den
tvååriga tidsperioden inom vilken reklamationen bör göras för att vara giltig, såvida
tidsperioden inte är oförenlig med en avtalad garantitid.
Undersökningspliktens praktiska betydelse är huvudsakligen vilken roll denna plikt har i
samband med köparens plikt att reklamera fel, undersökningen av varan kan ses som en
integrerad del av reklamationsplikten.83 Undersökningens betydelse är att upptäcka möjliga
defekter i varan, vilka bör preciseras i en reklamation för att köparen ska kunna åberopa fel
i varan. Artiklarna 38 och 39 har därför ett nära samband.84 Att undersöka varan är dock inte
en egentlig rättslig skyldighet för köparen, utan utförs för köparens eget intresse. En ordentlig
undersökning av varan gör det lättare att upptäcka möjliga fel i varan, vilket minskar risken
för köparen att förlora rätten till att åberopa fel. Denna undersökningsplikt kan därför även
benämnas undersökningsrisk, eftersom försummelse av undersökningen inte bör innebära

(1) The buyer must examine the goods, or cause them to be examined, within as short a period as is
practicable in the circumstances.
(2) If the contract involves carriage of the goods, examination may be deferred until after the goods have
arrived at their destination.
(3) If the goods are redirected in transit or redispatched by the buyer without a reasonable opportunity for
examination by him and at the time of the conclusion of the contract the seller knew or ought to have known
of the possibility of such redirection or redispatch, examination may be deferred until after the goods have
arrived at the new destination.’’
82
‘’Article 39
(1) The buyer loses the right to rely on a lack of conformity of the goods if he does not give notice to the seller
specifying the nature of the lack of conformity within a reasonable time after he has discovered it or ought to
have discovered it.
(2) In any event, the buyer loses the right to rely on a lack of conformity of the goods if he does not give the
seller notice thereof at the latest within a period of two years from the date on which the goods were actually
handed over to the buyer, unless this time limit is inconsistent with a contractual period of guarantee.’’
83
Ramberg - Herre, 2016, s. 250-251.
84
Kröll i Kröll – Mistelis - Perales Viscasillas (red.) 2011, s. 559.

17

något avtalsbrott av köparen.85 Alltså finns det ingen skild sanktion vid köparens
försummelse av artikel 38, dock är undersökning av vara av stor betydelse för att köparen
ska kunna fullfölja möjlig reklamation enligt artikel 39 och inte mista sin rätt till fel i vara.86
Förutom artiklarna 38 och 39 i CISG, behandlar även artikel 40 och 44 reklamationsplikten
i CISG.87 Dessa behandlar två undantag till köparens reklamationsplikt. Artikel 4088
bestämmer att säljaren inte kan förlita sig på köparens undersökning- och reklamationsplikt,
om säljaren visste eller inte kunde ha varit omedveten om fel i varan och inte hade meddelat
köparen om detta. Det andra undantaget i artikel 4489 bestämmer att även om köparen
försummat sin reklamationsplikt, så har köparen rätt till prisavdrag enligt artikel 50 eller
skadestånd, om köparen har en giltig orsak till försummelsen. Dessa två undantag beskriver
när köparen har rätt att kräva ersättning, även om köparen förlorat sin reklamationsplikt.90
De här fyra artiklar brukar tillsammans anses utgöra helheten för undersökning och
reklamation i CISG.91 Vidare bestämmer även CISG om reklamationsplikt vid immateriellt
fel i varan, enligt vilken köparen även bör reklamera och specificera en tredje parts rätt eller
krav på varan inom en rimlig tid efter att köparen blivit medveten eller bör ha blivit medveten
om tredje parts krav på vara.92

85

Kihlman 2015, s 278.
Honnold i Flechtner (red.), 2009. s. 353.
87
Kröll i Kröll - Mistelis – Perales Viscasillas (red.) 2011. s. 559.
88
‘’Article 40
The seller is not entitled to rely on the provisions of articles 38 and 39 if the lack of conformity relates to facts
of which he knew or could not have been unaware and which he did not disclose to the buyer.’’
89
‘’Article 44
Notwithstanding the provisions of paragraph (1) of article 39 and paragraph (1) of article 43, the buyer may
reduce the price in accordance with article 50 or claim damages, except for loss of profit, if he has a
reasonable excuse for his failure to give the required notice.’’
90
Honnold i Flechtner (red.), 2009. s. 364-366.
91
Kröll i Kröll - Mistelis – Perales Viscasillas (red.) 2011 s. 565-566: ‘’CISG’s notification and examination
regime’’.
92
Se CISG art. 41, 42 och 43.
86

18

2.4 Syftet med undersökning och reklamation
I praktiken kan det anses självklart att det normala tillvägagångssättet när köparen är
missnöjd med en vara, är att köparen informerar säljaren om detta missnöje.93 Denna
reklamationsplikt anses ha sitt ursprung i den tyska köprätten. I tysk lag regleras
reklamationsplikten mycket strikt, enligt den bör köparen undersöka varan och reklamera
utförligt kort efter leverans. Det huvudsakliga syftet med en reklamationsplikt är att genom
en enkel procedur, relativt snabbt fastställa om transaktionen är slutförd.94 Reklamationen
möjliggör även att säljaren får en möjlighet att avhjälpa felet i varan, vilket kan anses vara
den viktigaste orsaken till att reklamera.95
Syftet med undersökningen av varan, som köparen bör utföra efter att varan är överlämnad,
är att undersöka om varan faktiskt motsvarar det parterna har avtalat om och för att snabbt
kunna meddela säljaren om eventuella avvikelser, så att säljaren ska få en överblick av
situationen och kunna avgöra om några åtgärder behöver vidtas. Köparen bör utföra
undersökningen i sitt eget intresse och att åsidosätta undersökningen behöver inte direkt
medföra avtalsbrott. Den undersökning som bör utföras av köparen innan köp har inget direkt
samband med undersökning efter avlämnandet. Undersökningen innan köpet bör utföras för
att köparen ska få information om varans beskaffenhet och därmed säkerställa ett riktigt
underlag för köpbeslutet. Köparens plikt att undersöka varan efter avlämnandet har
egentligen en betydligt större betydelse praktiskt än reklamationsfristen, eftersom när
köparen väl har upptäckt felet finns det ingen anledning till att köparen skulle dröja med att
reklamera felet till säljaren. Därför är det ändå viktigt att köparen verkligen undersöker varan
för att kunna utföra en reklamation. Säljaren bör få reda på fel i vara för att kunna avhjälpa
felet, eller speciellt om köparen vill häva avtalet.96

93

Magnus 2010, S. 85.
Magnus 2010, S. 86.
95
Lookofsky 2012, S. 81.
96
Ramberg - Herre. 2019, S. 314-315.
94

19

Reklamationsplikten i CISG kan beskrivas som neutral reklamation. Neutral reklamation
innebär att köparen bör meddela säljaren om att det föreligger ett avtalsbrott samt att
informera säljaren vad detta fel består av. Genom att få denna information får säljaren en
möjlighet att vidta åtgärder.97 Köparen behöver alltså inte ange någon påföljd vid
reklamationen. Till skillnad kräver CISG inte neutral reklamation vid dröjsmål, utan istället
en hävningsförklaring. Kravet på en reklamation har ibland kallats för en do-or-die-regel.98
Reglerna om reklamation i CISG har utformats efter en intresseavvägning där säljarens
intresse att snabbt få reda på köparens eventuella anspråk och att slutligen kunna utgå från
att några anspråk inte längre kommer att framställas, har fått företräde framför köparens
intresse av att ha en bevarad talerätt mot säljaren. Vid sådana här förhållanden är det naturligt
att reklamationsreglerna inte kan gälla ovillkorligt som skydd för den illojale säljaren och
därför har säljaren enligt artikel 40 i CISG inget behov av att genom köparens reklamation
få reda på det som han redan vet, därför förfaller köparens reklamationsskyldighet vid sådana
situationer.99
Det generella konceptet om reklamation har alltså införts i CISG men med mindre strikta
krav än i exempelvis tysk lag, eftersom alla parter vid internationella transaktioner inte är
bekanta med en strikt tillämpad reklamationsplikt. Undersöknings- och reklamationsreglerna
är ett exempel på hur ett specifikt juridiskt fenomen från nationella rättssystem har
inkorporerats i CISG, men konceptet har modifierats för att säkra rättvisa inom
internationella handelstransaktioner.100 Kraven på undersökning och reklamation varierar i
hög grad mellan olika länders nationella rättssystem och vissa länder är vana vid en mycket
strikt tillämpning av reklamationsplikten, medan detta koncept är nästan totalt obekant inom
andra länder. Generellt är de europeiska länderna vana vid en mera strikt reklamationsplikt,
medan flera utvecklingsländers nationella rättssystem inte kräver detta.101 De nationella
97

Ramberg – Herre 2019, S. 325.
Fri översättning: allt eller inget-regeln. Se exempelvis Sandvik - Sisula-Tulokas 2013. S. 104., syftar på att
köparen förlorar rätten till fel i vara om köparen inte reklamerar. Ex. Schwenzer i Schwenzer (red.),
Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016, s.672: här benämns samma regel som ’’the allor-nothing-principle’’.
99
Ramberg - Herre, 2019. S. 338-339.
100
Magnus 2010, S. 86.
101
Honnold i Flechtner (red.) 2009, s 365.
98

20

rättssystemen kan delas in i två huvudsakliga grupper, beroende på hur de behandlar
konceptet undersökning och reklamation. Den första gruppen består av nationella köplagar
där en tidsbunden undersökning och en tidsbunden, ordentlig reklamation är en förutsättning
för att köparen ska kunna utnyttja de rättigheter som levererad vara behäftad med fel medför.
Inom denna grupp kan sedan vidare urskiljas länder vars nationella rättssystem kräver en
snabb reklamation och nationella rättssystem som godtar en mer rimlig och flexibel
tidsperiod. Den andra huvudsakliga gruppen består av nationella köplagar som endast kräver
att varan undersöks och att reklamation utförs om köparen vill häva avtalet. Om köparen
endast kräver exempelvis skadestånd, krävs alltså ingen reklamation.102 Exempelvis kan
dessa rättssystem kräva att köparen endast antingen godkänner eller avvisar varan. De
nationella rättssystem som har högre krav på reklamationsplikten prioriterar att skydda
säljaren, medan de med en mindre strikt eller obefintlig reklamationsplikt prioriterar
köparens rätt till kompensation vid fel i vara.103
Det tyska rättssystemet är alltså ett exempel på ett nationellt rättssystem med både en strikt
undersökning och reklamation, enligt vilket det krävs att varan undersöks direkt och att
reklamationen utförs utan dröjsmål.104 I de tysktalande ländernas rättssystem anses vanligen
reklamationen som viktig och bedömer den strikt. Som exempel är både Österrike och
Schweiz bekanta med en strikt undersökning och reklamation. Kraven på när reklamationen
bör göras i de tysktalande länderna med en strikt reklamation, är vanligen mellan 7–15
dagar.105 Som skillnad kan nämnas engelsk lagstiftning, enligt vilken det endast krävs att
köparen reklamerar när köparen vill häva avtalet. Ytterligare finns det även länder som
tidigare var i princip helt obekanta med en reklamationsplikt som avses i CISG, ett exempel
är Brasilien. Med tanke på hur olika undersökning och reklamation reglerats i olika nationella

102

Fiser-Sobot, 2011, s.197.
CISG-AC Opinion no 2, 2004. Punkt 3.
104
Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016, s. 638; Kröll i
Kröll - Mistelis – Pelares Viscasillas (red.) 2011 s. 596.
105
Schwenzer 2007, s. 417.
103

21

rättssystem, är det inte förvånande hur tolkningen av undersökning- och reklamationsplikten
i CISG skapat problem.106

2.5 Historia bakom undersökning och reklamation i CISG
CISG är alltså resultatet av ett samarbete mellan flera länder med varierande ekonomiska och
politiska bakgrunder. De västerländska länderna var tvungna att samarbeta med de östliga
och socialistiska länderna, samtidigt som de få utvecklingsländer som deltog vid konferensen
i Wien värnade för sina egna intressen. Speciellt i inledningen av CISG lyfts
utvecklingsländernas intressen fram.107 Med tanke på det breda område som CISG behandlar,
kan CISG beskrivas som den mest anmärkningsvärda bedriften inom historien av
harmonisering av privaträtten. En orsak till denna framgång är det noggranna
beredningsarbete som gjordes av UNCITRAL och det anslående urvalet av delegater som
deltog i förhandlingarna. Att skapa CISG skulle inte ha varit möjligt om det inte var för
Haagkonventionerna 1964, vilket är resultatet av det beredningsarbete som UNIDROIT
påbörjade redan år 1930. Det tog alltså över 50 år att forma CISG, att skapa den konsensus
som framgår av den noggrant formulerade texten i CISG.108
Både strukturen i CISG och flera nyckelkoncept, samt även mer detaljerade lösningar
härstammar från Haagkonventionerna.109 Vid utarbetningen av Haagkonventionerna deltog
dock endast ett fåtal länder med en brist på diversitet, detta ledde till att den attityd till
internationell handel som de industrialiserade västerländska länderna hade var klart
överrepresenterad, vilket tydligt avspeglades i Haagkonventionerna. Haagkonventionerna
bereddes relativt snabbt och fick kritik för att vara för abstrakta. Vid utarbetningen av CISG
var uppslutningen mycket större, vilket bidrog till en högre grad av harmonisering. Detta

106

Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016, s. 639, 653654.
107
Micklitz - Diez Sanchez i Schwenzer (red.) 35 years of CISG and beyond 2016, S.291-292.
108
Estrella Faria i Schwenzer (red.), 35 years of CISG and beyond 2016. S. 361.
109
Schlechtriem – Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG
2016, s. 1-2.

22

medförde även fler kompromisser så att konventionen kunde ratificeras av alla deltagande
länder.110 När UNCITRAL började sitt arbete för en mer unifierad köprätt, konstaterades att
de flesta stater var ovilliga att ansluta sig till de dåvarande Haagkonventionerna. En
arbetsgrupp tillsattes för att utarbeta ett utkast till en ny internationell handelslag baserad på
Haagkonventionerna.111 Arbetsgruppen bestod allt som allt av representanter från 36 olika
länder och gruppen uppbyggnad var av stor betydelse för utvecklingen av CISG samt för det
slutliga resultatet. Man försökte uppnå en balans mellan representanterna från de olika
regionerna genom att inkorporera UNCITRAL:s regler beträffande indelning av länder enligt
vissa regionala linjer, så att Afrika fick nio säten, Asien sju, Östeuropa fem, Latinamerika
sex och väststaterna nio säten. Delegaterna från de olika länderna önskades även ha så mycket
erfarenhet som möjligt från internationell handel, samt att en del av delegaterna utgjordes av
representanter som även varit med vid utarbetningen av Haagkonventionerna. De särskilda
intressena i de olika regionerna som delegaterna representerade beaktades också, samt
skillnader mellan tekniska juridiska termer som används i olika nationella juridiska system.
Speciellt intressekonflikter mellan de industrialiserade länderna och utvecklingsländerna
beaktades mer seriöst än vid bearbetningen av Haagkonventionerna.112 Under FN
konferensen i Wien 1980 deltog 62 länder och 8 internationella organisationer. 113 Av dessa
länder röstade sedan 42 för den presenterade versionen av konventionen och CISG trädde
slutligen i kraft den första januari 1988.114
Priset för denna konsensus är dock i vissa fall tvetydigheter, eller att vissa frågor helt lämnats
utanför konventionens applikationsområde.115 Det kan även anses, att konventionen föredrar
en starkare avtalspart framför en svagare. De industrialiserade länderna har antagligen inte
avsiktligt favoriserat sina egna affärsverksamheter, utan det är högst antagligen en följd av
att de förespråkat den världshandel som rådde i västvärlden vid den tidpunkt då CISG
110

Kröll – Mistelis - Perales Viscasillas i Kröll - Mistelis - Perales Viscasillas (red.) 2011. s. 2-5.
Ramberg 2016, s. 39.
112
Schlechtriem - Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG
2016, s. 2-3.
113
Honnold i Flechtner (red.) 2009, s. 10.
114
Schlechtriem – Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG
2016, s. 3; Schwenzer 2009, s. 460.
115
Estrella Faria i Schwenzer (red.), 35 years of CISG and beyond, 2016. S. 361.
111

23

skapades. Att de industrialiserade, västerländska nationerna var i majoritet vid utarbetningen
av konventionen, ledde även till att deras uppfattningar om världshandel hade den största
påverkan på CISG. Idag ser dock världshandeln annorlunda ut, vilket betyder att det här inte
längre behöver ha en lika stor inverkan. De dåvarande utvecklingsländerna har numera en
mycket starkare ställning inom den internationella handeln, särskilt har balansen mellan de
länder som är de största exportörerna och importörerna förändrats.116
CISG är indelad i fyra olika delar och strukturen skiljer sig från Haagkonventionernas
struktur, främst för att undvika upprepningar. CISG har en horisontal struktur vilket ger en
mer elegant och överskådlig helhet.117 Köparens undersöknings- och reklamationsplikt
regleras i del II i CISG. Artikel 38 i CISG motsvarar artikel 38 i ULIS. I ULIS artikel 38(1),
krävs att undersökningen utförs genast, vilket inte ansågs ge möjlighet till den flexibilitet
som krävs vid varierande typfall, eftersom uttrycket genast innefattade en för snäv tidsperiod.
Den nya omformuleringen i CISG ansågs möjliggöra tillräcklig flexibilitet, som inte utesluter
att det i vissa situationer krävs att undersökningen utförs genast. 118 Tiden för när varor ska
undersökas då de säljs under leverans modifierades även till kort efter att varan anlänt till
destinationen. Ändringarna från artikel 38 i ULIS till artikel 38 i CISG, har medfört att
undersökningsplikten är mera köparvänlig. Orsaken till ändringen är antagligen att reglerna
för undersökning och reklamation i ULIS kritiserades, de ansågs vara för säljarvänliga och
inte beakta handelsbruk i stora delar av världen.119
Eftersom undersökning och reklamation av vara skiljer sig mycket mellan olika nationella
rättssystem, uppstod mycket debatt vid utarbetningen av artikel 38 och 39 i CISG.120
Överlag var helheten av undersökning och reklamation av vara en av de mest omdiskuterade

116

Micklitz - Diez Sanchez i Schwenzer (red.), 35 years of CISG and beyond 2016, S.292. Dock är det
fortfarande vanligt att en svagare avtalspart kommer från en mindre utvecklad medlemsnation, än från de klart
industrialiserade medlemsnationerna.
117
Schlechtriem - Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016,
s. 3.
118
Ramberg - Herre 2016, s. 251-252; Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary
on the CISG 2016, s 637.
119
Kröll i Kröll - Mistelis – Perales Viscasillas (red.) 2011, s 560-561.
120
Kröll i Kröll - Mistelis – Perales Viscasillas (red.) 2011, s. 560.

24

frågorna vid förhandlingarna om utformningen av CISG, men speciellt reklamationsplikten
i artikel 39 skapade problem och dispyter.121 Detta eftersom olika nationella regleringar
beträffande reklamationsplikten avviker från varandra i så hög grad. Denna konflikt brukar
ofta beskrivas uppstå mellan de industrialiserade länderna och utvecklingsländerna, men i
praktiken finns konflikten mellan de länder vars nationella rättssystem behandlar
reklamationsplikten strikt och de länder vars rättssystem har ett mera ledigt
förhållningssätt.122 Artikel 39 i CISG baserar sig på artikel 39 i ULIS. Den tidsperiod inom
vilken reklamationen ska ske ändrades från ’’genast när fel i vara upptäckts’’ till ’’inom en
rimlig tid från när felet upptäckts’’. Ytterligare eliminerades sådana formuleringar från
artikeln i ULIS som ansågs onödiga.123 Speciellt utvecklingsländerna motsatte den strängare
reklamationsplikten i ULIS och den rättsförlust som kunde bli följden av att inte reklamera.124
Artikel 39 i CISG är även mer gynnsam för köparen än den var i ULIS, men representanter
från länder som är obekanta med en sträng reklamationsplikt ansåg ändå att
reklamationsplikten var för strikt. Dessa representanter var oroliga över att köpare i de egna
länderna skulle hamna i en sämre position, eftersom de var obekanta med den strikta
reklamationsplikten och därför i större utsträckning skulle förbise att reklamera i tid.125 De
länder som redan hade en nationell strikt reglering av reklamationsplikten, betonade vikten
av denna.126 Representanter från Ghana föreslog att slopa artikel 39.1, eller åtminstone
utesluta att köparen förlorade rättigheter vid försummelse av reklamation. Detta godkändes
inte, utan istället inkluderades artikel 44 som en kompromiss.127 Denna kompromiss och
modifieringen av undersöknings- och reklamationsplikt i CISG, klarlägger avsikten att göra
köparens plikt att undersöka och reklamera mer flexibel än under ULIS och sålunda även
mer gynnsam för köparen. Det här måste beaktas när artiklarna 38 och 39 tillämpas, den
strikta tillämpningen som tidigare tillämpades under ULIS kan alltså inte mera användas. 128

121

CISG-AC Opinion no 2, 2004. Punkt 3.
Kröll i Kröll - Mistelis – Peraless Viscasillas (red.) 2011, s. 595-596.
123
Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016, s. 652-653.
124
Ramberg 2016, s. 43.
125
Kröll i Kröll - Mistelis – Pilar Perales Viscasillas (red.) 2011, s. 596.
126
Honnold i Flechtner (red.) 2009, s. 365.
127
Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016, s. 653.
128
Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016, s. 637.
122

25

Användningen av flera otydliga juridiska begrepp i CISG, som exempelvis begreppet skälig,
kan även anses vara en svaghet eftersom den ger en ökad rädsla för juridisk ovisshet. CISG
består av klart fler obestämda juridiska begrepp än Haagkonventionerna och kan anses ha en
bredare omfattning för tillämpning. Den skäliga tidsperioden i artikel 39(1) är ett exempel på
ett obestämt begrepp som anses väcka ovisshet. Eftersom det finns så många olika typer av
varor och möjliga situationer är det omöjligt att ge en norm som bestämmer en specifik
tidsrymd för reklamationen. Ibland har obestämda juridiska termer använts som en
kompromiss mellan oförsonliga intressekonflikter, för att se till att konventionen inte direkt
blir misslyckad, vilken kompromissen i artikel 44 är ett exempel på. CISG innehåller alltså
inte precist definierade regler för att konventionen ska kunna accepteras av jurister från olika
bakgrunder och traditioner. Dessa breda och mer obestämda juridiska begrepp är antagligen
den största orsaken till att CISG lätt kan anpassas efter juridisk utveckling.129

3.Vad som krävs av undersökningen och reklamationen
3.1 Krav på innehåll i reklamationen
Syftet med reklamationen är att säljaren ska få en uppfattning av vad för slags defekt det är
fråga om och utgående från reklamationen kunna bedöma vilka åtgärder som bör vidtas.130
Därför krävs det att reklamationen beskriver felet i varan och även kommunicerar till säljaren
att köparen har anspråk på grund av felet, på ett sådant sätt att en rationell person bör vara

129

Schlechtriem - Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016
s. 3-4. Se även Hoffman 2010 s. 180: Hoffmann konstaterar att dessa vaga termer i CISG som valts genom
kompromisser även orsakar tolkningsproblem och är en orsak till att tillämpningen av konventionen skiljer sig
åt.
130
Kennedy 1998, S. 334.

26

medveten om att det är fråga om en reklamation.131 För att kunna bedöma vad som ska ingå
i reklamationen krävs en objektiv och subjektiv bedömning av både alla omständigheter och
de båda parterna. Eventuella kulturella skillnader bör tas i beaktande, även vilken grad av
expertis som köparen har.132
Beträffande felet i varan räcker det inte med en allmän kommentar att varan är behäftad med
fel, utan felet måste beskrivas mer utförligt.133 Exempelvis måste reklamationen beskriva om
det är för få eller för många exemplar av varan och alla fel bör reklameras.134 Också då den
levererade varan är helt felaktig, en aliud, krävs en reklamation.135 Om det är fråga om flera
delleveranser, krävs en separat reklamation för varje leverans. Om varan har undersökts, ska
även resultatet av analysen ingå i reklamationen. I vissa fall kan det vara tillräckligt att
meddela vilka symptom på fel som förekommer, en sådan situation kan exempelvis vara när
det är fråga om en elektronisk maskin. Ibland bör reklamationen innehålla hur stor del av
varan som är behäftad med felet, men eftersom det inte alltid är möjligt kan det inte alltid
krävas av köparen. I vilken grad köparen bör beskriva hur mycket defekten påverkar varan
är dock oklart. Om säljaren mottar en otillräcklig reklamation, har det i vissa fall krävts att
säljaren begär mer information av köparen.136
Formen på reklamationen eller hur den ska förmedlas till säljaren är inte bestämt i CISG,
men parterna kan bestämma om detta i avtalet. Ofta föredras dock att reklamationen utförs
skriftligen.137 Köparen bär ansvar för att reklamationen utförts ordentligt, därför kan en
skriftlig reklamation vara att föredra eftersom köparen har det enklare att bevisa att den har
131

Kihlman 2015, s. 289.; exempelvis CLOUT case No. 1236 [Oberlandesgericht Saarbrücken, Tyskland,
17/1/2007]: att köparen påpekade fel i vara i samband med en beställning av nya varor, ansågs inte tillräckligt
specifikt och säljaren kunde inte ha varit medveten att det var fråga om reklamation.
132
Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016, s. 656.
133
Kröll i Kröll - Mistelis – Perales Viscasillas (red.) 2011, s. 603. Exempelvis anses uttryck som att varan är
oanvändbar eller av dålig kvalité som en otillräcklig beskrivning av fel.
134
Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016, s 656-657.
135
Honnold i Flechtner (red.) 2009, s. 368-369.
136
Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016, s 656-657. I
rättspraxis finns både fall som anser att köparen bör begära mer information och fall som anser att det här inte
behövs. Se ex. CLOUT case No. 885 [Bundesgericht, Schweiz, 13/11/2003] :(“in the age of technology, the
seller can be expected to ask questions if he desires more precise instructions from the buyer”).
137
Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016, s 658.

27

utförts.138 Det är även köparens ansvar att reklamationen når säljaren.139 Vanligen räcker det
med att köparen kan påvisa att reklamationen har skickats i tid.140 Dock finns det även fall i
rättspraxis då det här har behandlats strikt och det har krävts mer av köparen. Det har
exempelvis framgått att köparen bör kunna bevisa när felet upptäcktes, när reklamationen
skickades och till vem den var adresserad samt hur felet beskrevs i reklamation. Därför bör
köparen även dokumentera reklamationen och se till att den blir ordentligt utförd.141 Det har
även framgått i rättspraxis att det ofta lönar sig för köparen att specificera den exakta varan
det är fråga om.142
Kraven på innehållet av reklamationen har kommenterats att inte bör överdrivas. I flera
tidigare rättsfall har kraven på vad reklamationen enligt CISG bör innehålla bedömts mycket
strikt. Bedömningen har ansetts allt för strikt och har med tiden utvecklats till att vara mindre
krävande.143 Köparen ska lämna tillgänglig och relevant information om felet i
reklamationen, men det kan inte krävas av köparen att all möjlig information om felet
framställs. I allmänhet behöver köparen inte undersöka vad som har orsakat felet, om det inte
tydligt framgår.144 Ett exempel på hur exakt reklamationen kan krävas vara är en reklamation
gällande fasadstenar. Reklamationen innehöll att vissa av stenarna var felmärkta, vissa var i
fel storlek och att limmet var behäftat med fel, denna beskrivning ansågs som otillräcklig.
Den borde ha specificerat exakt vilka varor som var felmärkta, de exakta varorna och
kvantiteten som var i fel storlek och den exakta mängden av varan som hade lim behäftat
med fel. Utgående från ett sådant exempel kan ändå rekommenderas att köparen satsar på att

138

Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016, s 672; Ferrari
2011, S. 237-238.
139
Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016, s 659.
140
Kihlman 2015, s. 293.
141
UNCITRAL: Digest of Case Law on the United Nations Convention on Contracts for the International Sale
of Goods 2016, s. 172.
142
UNILEX: Landgericht Marburg, Tyskland 12/12/1995: i fallet var det fråga om endast en jordbruksmaskin,
dock borde köparen ha nämnt serienumret eller leveransdatum för att säljaren skulle veta vilken vara det var
fråga om.; se även CLOUT case No. 1510 [Cour de cassation, Frankrike, 27/11/2012]: enligt domstolen borde
serienummer ha nämnts i reklamationen för att kunna säkerställa leveransdatum.
143
Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016, s 654-655:
speciellt tyska rättsfall har tidigare kritiserats för att behandla detta för strikt ; Se även Honnold i Flechtner
(red.) 2009, s. 368.
144
Kihlman 2015, s. 289.

28

formulera en specifik reklamation.145 Innehållet av reklamationen bör vara så omfattande att
reklamationen inte är för allmängiltig, om reklamationen är för allmän får inte säljaren
tillräcklig information om felet och kan därför inte avhjälpa felet.146

3.2 Krav gällande undersökningen
Undersökning av varan kan beskrivas som en rättslig plikt som köparen bör utföra för att
skydda sina egna intressen. En ordentlig reklamation kan även vara möjlig utan att en
ordentlig undersökning har utförts, men för att inte riskera att mista sina rättigheter vid fel i
varan, lönar det sig för köparen att utföra en ordentlig undersökning, för att åstadkomma en
tillräckligt specifik reklamation.147 CISG reglerar inte vem som ska utföra undersökningen.
Den behöver inte utföras av köparen själv, utan den kan utföras av köparens anställda eller
en tredje part. Parterna kan exempelvis avtala om en objektiv utomstående part som utför
undersökningen, eller så kan de välja att utföra den tillsammans. När en tredje part eller en
person anställd av köparen utför undersökningen, bär även köparen ansvaret såvida den utförs
bristfälligt.148
CISG reglerar inte heller metoden eller hur noggrann undersökningen bör vara, eller vem
som ska stå för kostnaderna för undersökningen. Därför krävs det att rättspraxis och generella
principer i CISG tas i beaktande för att urskilja riktlinjer för undersökningen.149 Överlag ska
undersökningen utföras enligt den generella principen av vad som kan anses rimligt.150

145

CLOUT case No. 364 [Landgericht Köln, Tyskland, 30/11/1999].
Ferrari, 2000. S.212.
147
Fiser-Sobot 2011, s. 200-201; se även Ferrari 2011, s. 206-207; köparen mister inte sina rättigheter om ej
utför undersökning, men om upptäcker fel utan undersökning måste även reklamera för att behålla rättigheter.
148
Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016, s 640-641. Se
även UNCITRAL: Digest of Case Law on the United Nations Convention on Contracts for the International
Sale of Goods 2016 s. 157. Det har diskuterats om köparen bär det fullständiga ansvaret eller ej, då det är fråga
om en objektiv tredje part som parterna överenskommit om eller ett officiellt organ som utför undersökningen;
Fiser-Sobot 2011, s. 202-203: kommenterar hur i vanliga fall bör en tredje person som utför undersökningen
ses som köparens assistent som köparen bär ansvaret över, men vid fall där parterna tillsammans kommit
överens om en tredje part som utför undersökningen så bör köparen inte bära ansvar för den tredje personen.
149
Fiser-Sobot 2011, s. 197, 203-204
150
Fiser-Sobot 2011, s. 204; ‘’general principle of reasonableness’’.
146

29

Beträffande kostnader för undersökning, ska köparen vanligtvis själv stå för dem om parterna
inte avtalat om annat.151 Om parterna inte avtalat om utförandet av undersökningen, krävs
det att undersökningen är relevant i de givna omständigheterna och möjliggör att upptäcka
alla möjliga fel som varan kan vara behäftad med utgående från artikel 35 CISG. Detta
innefattar materiella defekter i varan, avvikningar från kvantitet eller vikt, defekter i
förpackningen, fel i dokument eller om det är fråga om en aliud.152 Parternas tidigare
förhållande och förväntningar bör beaktas, eftersom de kan ha betydelse för undersökningen.
Om parterna tidigare har handlat med varandra och säljaren har visat vara pålitlig beträffande
felfria varor, kan det antas att undersökningen inte behöva vara lika utförlig som om säljaren
tidigare hade levererat varor behäftade med fel. Även subjektiva faktorer har en betydelse,
så köparens expertis och tillgång till utrustning för att undersöka varan är av betydelse. 153
Om en normal, grundlig undersökning inte kräver speciell expertis eller teknisk utrustning,
behöver köparen inte införskaffa detta för att utföra den. Av köpare som redan innehar
expertis, kan en mer utförlig undersökning förväntas.154 Såvida det för en fullständig
undersökning av varan krävs en viss expertis, bör köparen dock anlita någon med denna
expertis om köparen inte själv innehar den. Vissa omständigheter kräver vanligen att
undersökningen utförs mer utförligt, exempelvis när det är fråga om en situation där fel i vara
kan orsaka köparen en större förlust än vid sedvanliga fall. Dock ska kostnad och möda för
undersökningen vara rimlig i förhållande till det förväntade resultatet av undersökningen.155
Även när det handlar om varor som är avsedda att konsumeras av människor eller kan
innebära en större risk om det är behäftade med fel, bör undersökningen utföras
grundligare.156
Typ av vara påverkar även kraven på undersökningen och utgående från rättspraxis kan
urskiljas vad undersökning av vissa varor vanligen kräver. Vid fall där köparen först får en
modell av varan levererad, ska modellen undersökas ordentligt, men likväl ska den slutliga
151

Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016 s. 650.
Fiser-Sobot 2011, s.198-199, 203-204.
153
Kröll i Kröll - Mistelis – Perales Viscasillas (red.) 2011, s. 568-569.
154
Ferrari, 2011. S. 217-218.
155
Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016 s. 642.
156
Kröll i Kröll - Mistelis - Perales Viscasillas (red.) 2011, s. 567.
152

30

leveransen undersökas också om modellen varit felfri. Även leverans av en reparerad vara
som tidigare redan reklamerats, ska undersökas på nytt.157 Vid ett större parti av en vara,
behöver inte alla varor undersökas utan det räcker då med ett representativt stickprov.
Varorna bör dock alltid undersökas visuellt, vägas och mätas samt om det är nödvändigt även
provsmakas och luktas på. Vid stickprov kan det ofta förväntas att en del av varorna öppnas
och även tinas upp för att undersökas. Beträffande textilier, har det i rättspraxis konstateras
att det kan förväntas att ett stickprov tvättas, stryks och färgas för att upptäcka alla möjliga
defekter. Defekter i ett plagg som upptäcks först när det bärs, kan dock inte förväntas att
upptäckas av köparen. Vid köp av maskiner, måste de testas för kontroll av defekter.
Exempelvis om maskinen ska användas för produktion, kan en simulerad produktion krävas
för att testa den. Om köparen misstänker att varan inte följer avtalet i fråga om originalitet
bör detta undersökas, det här kan vara relevant då det exempelvis är fråga om
konstföremål.158
Kraven på undersökningsplikten har, liksom på reklamationen, generellt tolkats strikt inom
rättspraxis.159 Vid utformningen av artikel 38 ansågs att reklamationen bör utföras så som en
rationell person skulle utföra den. Alltså kan inte alla möjliga fel i varan förväntas att
upptäckas, utan endast de som är möjliga att upptäcka under rådande förhållanden. Vilka fel
som bör upptäckas borde därför bedömas utgående från omständigheterna från fall till fall.
Detta verkar ha ignorerats i vissa rättsfall, där kraven på undersökningen varit höga och
säljaren har gynnats.160 Ett typiskt exempel på detta är det omdiskuterade rättsfallet om fryst
bacon. Köparen hade sålt varan vidare och en kund hade klagat på att varan var härsken.
Köparen reklamerade och ansåg detta vara ett fel som inte kunde ha upptäckts vid
undersökningen. När köparen haft möjlighet att undersöka varan specificerade köparen

157

Fiser-Sobot, 2011, s.198.
Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016, s. 642, 643644. Flera av exempel på vad som kan krävas av undersökningen visar hur höga krav som har ställts av domstol
beträffande undersökningen och även hur specifik reklamationen bör vara. Vid alla fall krävs inte så här stränga
krav.
159
Kennedy 1998, s. 326; se även UNCITRAL: Digest of Case Law on the United Nations Convention on
Contracts for the International Sale of Goods 2016 , s. 157.
160
Kennedy,1998 S. 327-328.
158

31

informationen, men domstolen ansåg att denna senare reklamation var för sent utförd och att
reklamationen direkt borde ha varit mer specifik för att uppfylla kraven. Köparen borde alltså
ha tinat varan vid undersökningen för att kunna upptäcka detta fel, innan varan såldes
vidare.161 Detta rättsfall visar en trend där mycket höga krav ställts på köparen och där även
mycket opraktiska och besvärliga undersökningar kan krävas av köparen. Alla de nämnda
kraven på undersökningen behöver inte vara uppfyllda för att reklamationen ska godkännas,
utan flera reklamationer har godkänts utan extensivt utförliga undersökningar av varan. De
här exemplen visar vad domstol har krävt, medan andra domstolar har tillämpat lägre krav.

3.3 Tidsperioderna för undersökning och reklamationen: en enhetlig tidsperiod
eller två olika?
Tidsperioden för undersökning och tidsperioden för reklamation regleras i två skilda artiklar
i CISG, undersökning av vara ska ske så fort det är möjligt efter leverans, medan reklamation
bör göras inom en rimlig tid efter att fel i varan har upptäckts eller bör ha upptäckts.
Tidsperioderna hänger ihop, men det är ändå fråga om två skilda perioder och den vanliga
uppfattningen är att dessa tidsperioder bör tolkas åtskilt.162 Eftersom tidsperioderna har ett så
pass nära samband behandlas dessa två tidsperioder ofta samtidigt.163
Bedömningen av dessa två tidsperioder har orsakat problem vid flera domstolar och har
dessutom ofta blandats samman.164 Även om mycket indikerar på att dessa tidsperioder ska
skiljas åt vid bedömning, finns det flera rättsfall där domstolen har behandlat dessa som en
enda enhetlig period utan att beakta att det egentligen är fråga om två olika tidsperioder. 165
Vissa rättsvetenskapliga forskare har åtskilt en enhetlig tidsperiod för reklamationen och en
161

UNILEX: Landgericht München, Tyskland, 20/3/1995.
Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016, s. 659-660.
För exempel på när de två separata tidsperioderna har beaktats se; CLOUT case No. 1057 [Oberster
Gerichtshof, Österrike, 2/4/2009]; Tribunale di Forlí, Italien, 16/2/2009.
163
Honnold i Flechtner (red.) 2009 s. 369.
164
Kihlman 2015, s. 280-281.
165
Ett exempel där tidsperioderna behandlats som en: Hof van Beroep Ghent, Belgien, 16/4/2007: I fallet
bedöms om två veckor för reklamation och undersökning är rimligt eller ej.
162

32

tidsperiod vilken syftar på den rimliga tid efter upptäckt fel som reklamationen bör ske. Den
förstnämnda tidsperioden sträcker sig från att varan levererats till att reklamationen
förmedlas. Denna tidsperiod kan alltså tolkas som att innehålla både undersökning av varan
samt reklamation. Den andra tidsperioden syftar helt enkelt på den som bestäms i artikel
39(1).166 Forskare inom rättsvetenskap är även oense om huruvida undersökningsplikten bör
beaktas i samband med tiden för reklamationen, eller som en helt skild tidsperiod.
Förespråkare av att de ska beaktas tillsammans, anser att detta är till fördel för köparen
eftersom köparen inte direkt behöver lida av en sen undersökning om reklamationen utförts
inom en rimlig tid. Undersökningsplikten anses som en relativt tung plikt för köparen och
genom detta tolkningssätt blir den mer flexibel. En reklamation som anses utförd inom en
rimlig tidsperiod har påpekats att vanligtvis kräva en undersökning inom utsatt tid, vilket har
förespråkats som en orsak till att en enhetlig syn på dessa perioder inte behöver betyda att
undersökningsplikten försummas.167 En försenad undersökning har även i vissa fall ansetts
kunna kompenseras av en snabb reklamation.168
I vissa fall kan en bedömning av en enhetlig tidsperiod för både undersökning och
reklamation vara möjlig, detta när reklamationen skett i god tid. Om reklamationen utförts
inom en rimlig tid efter att felet borde ha upptäckts, har det egentligen ingen större betydelse
om undersökningen skett i tid.169 Det är även svårt att veta när köparen utfört
undersökningen. Även om köparen försummar att utföra tidsenlig undersökning, behöver
köparen inte alltid förlora sina rättigheter. Då krävs ändå att felet visat sig relativt snabbt och
att reklamationen gjorts inom den rimliga tidsperioden. Under omständigheter när det är
166

Girsberger 2005, s. 241-242.
Kennedy, 1998 S. 324.
168
Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016 s. 664. Som ett
exempel en misslyckad tolkning av noble month: CLOUT no. 319 [Bundesgerichtshof Tyskland, 3/11/1999]:
Domstolen bedömde 7 veckor som en rimlig tidsperiod för undersökningen och reklamation, 3 veckor för
undersökningen och 1 månad för reklamationen. Egentligen utfördes undersökningen senare än efter 3 veckor,
men reklamationen någon dag efter undersökningen. Snabb reklamation kompenserade alltså en sen
undersökning.
169
Se även UNCITRAL: Digest of Case Law on the United Nations Convention on Contracts for the
International Sale of Goods 2016, s. 156 del 2; exempel: Landgericht München, Tyskland, 29/11/2005;
Flechtner, 2008 s. 23: försummad undersökning bör inte ha samma sanktion som försummad reklamation
eftersom sanktionen då skulle vara för hård, Flechtner diskuterar dock om någon typ av mildare sanktion borde
finnas.
167

33

möjligt att skilja på tidsperioderna och det är frågan om en möjlig sen reklamation, bör
tidsperioderna bedömas skilt. Det lönar sig alltid för köparen att sträva efter att utföra
undersökningen i tid, eftersom köparen då har en större chans att skydda sina rättigheter.170
När undersökningen kräver en viss typ av expertis som inte köparen innehar, kan det i vissa
fall vara svårt för köparen att se till att undersökningen sker snabbt efter leverans. Detta
förekommer exempelvis när det är fråga om tekniska maskiner. Om köparen misstänker ett
fel, kan det ibland vara svårt att snabbt få varan undersökt av någon med rätt expertis. I en
sådan här situation har föreslagits att köparen skulle kunna utföra två reklamationer, en vid
misstanke om fel och en när varan är undersökt.171 Dock är det osäkert om en sådan här
dubbel reklamation verkligen kan vinna köparen mera tid för reklamationen. Detta skulle
underlätta köparens undersökningsplikt och samtidigt skulle detta påvisa god tro av köparen.
Vid en sådan här dubbel reklamation tolkas troligtvis den första reklamationen som
otillräcklig och därför är det osäkert om den överhuvudtaget skulle beaktas. Även bedöms
tidsperioderna vanligtvis relativt strikt vid domstol.172
En enhetlig syn gällande dessa frågor och om det är fråga om en eller två tidsperioder verkar
alltså inte ha uppnåtts. Överlag är det viktigt att köparen inser att det finns ett starkt samband
mellan undersökning och reklamation.173

170

Kröll i Kröll - Mistelis – Perales Viscasillas (red.) 2011, s. 609-610; se även UNCITRAL: Digest of Case
Law on the United Nations Convention on Contracts for the International Sale of Goods 2016, s. 156: betonar
sambandet mellan de två tidsperioderna och de seriösa konsekvenserna försummelse av art. 38.1 kan ha; även
CISG-AC Opinion no 2, 2004, konstaterar att tidsperioderna ska bedömas skilt;.
171
Ett möjligt exempel på detta: CLOUT case No. 992 [Rettin i Københaven, Danmark, 19/10/2007]: en häst
har sålts och köparen har låtit undersöka den av veterinär. Undersökningen upptäckte inte fel i hästens leder,
vilket den borde ha gjort. Kort efter första undersökningen fick ponnyn symptom, undersöktes igen och felet
upptäcktes. Eftersom köparen direkt när symptomen började meddelat säljaren och gjort ordentligt reklamation
direkt efter undersökningen ansågs reklamationen i tid. Att köparen meddelade symptom innan reklamation kan
tolkats som ha inverkat på domstolens bedömning.
172
Kennedy 1998, S. 325-326.
173
Kennedy 1998, S. 328; Bör betonas att den rimliga tidsperioden för reklamation baseras på när fel i varan
bör ha upptäckts, vilket ofta kräver att varan undersöks i tid för att felet ska upptäckas i tid. Köparen kan inte
automatiskt anta att en reklamation inom rimlig tid inte kräver att varan undersöks i tid. Därför kan köparen
rekommenderas att uppfatta tidsperioderna som två skilda som båda bör utföras i tid, för att skydda sina
rättigheter.

34

3.4 När börjar dessa tidsperioder?
När varan når sin destination, bör köparen direkt fundera på när varan ska undersökas, hur
den ska undersökas, om varan motsvarar avtalet och hur köparen ska meddela en möjlig
reklamation.174 Tidsperioden för när varan ska undersökas börjar alltså i princip direkt när
varan är levererad. Detta kräver dock att varan är levererad vid varans destination, om den
anses levererad före denna tidpunkt börjar inte tidpunkten för undersökning att gälla innan
den nått sin slutliga destination.175 Detta gäller även när varan omdirigeras eller vidaresänds
under leverans, dock bara när köparen inte har haft möjlighet att undersöka varan innan
omdirigeringen och säljaren bör ha varit medveten om en möjlig omdirigering.176 Om
transportören har haft som uppgift att undersöka varan vid lastning, börjar tidsperioden redan
där. Om varan levereras innan den överenskomna tidpunkten för leverans, börjar tidsperioden
vanligtvis först vid den överenskomna tidpunkten för leverans. Också om varan levereras
utan viktiga instruktioner, kan inte tidpunkten börja innan dessa instruktioner levererats.177
När varan återförsäljs direkt, är det ofta önskvärt att varan hålls i obruten förpackning. Då är
det möjligt att tidpunkten för början av undersökning först inleds när produkten nått den
slutliga kunden, men då krävs att kunden utför undersökningen i tid så att köparen har en
möjlighet att reklamera i tid. Detta kan ibland medföra problem när den slutliga köparen är
en konsument.178 Överlag är det köparen som står för risken av undersökningen, även när
köparen låter sin kund undersöka varan.179
Tidsperioden för när reklamationen börjar är när köparen har upptäckt eller bör ha upptäckt
felet, vilket vanligtvis är efter undersökningen. Dock kan den även börja innan, om köparen
174

Kennedy 1998 s. 323.
Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016 s. 646-647; se
även Ramberg - Herre 2016, s. 254.
176
Ramberg - Herre 2016. S. 255-256.
177
Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016 s. 646-648: I
normala fall kräver handelsavtalet vid internationella köp att transportören undersöker varan, i alla fall visuellt.
Om varans skick dokumenteras i konossementet blir köparen medveten om felet när det ges över till köparen.
Tidsperioden för att reklamera börja i sådana fall då.
178
Ramberg - Herre 2016. S. 256-257; Se även Fiser- Sobot 2011, s. 203.
179
Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016 s. 650.
175

35

redan varit medveten om felet eller låtit undersöka varan innan den nått slutdestinationen.
Även om felet har upptäckts innan tidsperioden för undersökning har utgått, kan inte köparen
inräkna extra dagar från tidsperioden från undersökning till tidsperioden för reklamation,
eftersom den rimliga tiden för reklamation ska räknas från när felet faktiskt upptäckts.
Överlag anses felet upptäckt när en rationell person bör vara säker på eller har en rimlig
anledning att anta det föreligger ett fel i varan och vidtar rättsliga handlingar. Detta innefattar
även när köparen är säker på att ett fel förekommer utgående från symptom på felet, alltså
behövs inte alltid en fullständig undersökning utföras för att identifiera det exakta felet. Om
köparen upptäcker ett fel i exempelvis kvantitet innan undersökning av kvalitet har utförts,
bör tidsperioden inte börja innan en ordentlig undersökning utförts, så att köparen har
chansen att reklamera alla möjliga fel.180 Om varan levereras i flera delleveranser, börjar en
ny tidsperiod för reklamation efter varje leverans och felet i leveransen bör ha upptäckts.181
Beträffande dolda fel, har rättspraxis både tolkat undersökningsplikten som den först börjar
när ett latent fel visar sig själv och som en kontinuerlig undersökningsplikt tills felet
upptäcks. Att tidsperioden för reklamation vid ett dolt fel som inte kan upptäckas vid
undersökning efter leverans först börjar när felet visar sig efter en tid därefter, kan betraktas
som den mer vanliga tolkningen. Köparen måste dock kunna bevisa att det faktiskt är fråga
om ett dolt fel som var latent vid riskövergången.182 Om undersökningen inte är tillräckligt
utförlig och ett fel förbises, börjar tidsperioden ändå vid undersökningen eftersom felet borde
ha upptäckts då.183

3.5 Omständigheter som påverkar längden på tidsperioderna
Dessa tidsperioder är flexibla och är därför i CISG reglerade med vaga begrepp.
Omständigheterna i varje fall behöver därför beaktas ordentligt för att tolka tidsperioden rätt.
180

Kröll i Kröll - Mistelis - Perales Viscasillas (red.) 2011, s. 610-612.
Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016, s. 664.
182
UNCITRAL: Digest of Case Law on the United Nations Convention on Contracts for the International
Sale of Goods 2016, s. 159. Se även Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary
on the CISG 2016 s. 665. Exempel på rättsfall: CLOUT case No. 590 [Landgericht Saarbrücken, Tyskland
1/6/2004]: domstolen fastställde att vid dolda fel börjar inte tidsperioden förrän felet visat sig, ingen vidare
undersökning krävs
183
Kröll i Kröll - Mistelis – Perales Viscasillas (red.) 2011, s. 612.
181

36

Olika omständigheter kan påverka att dessa tidsperioder ska tolkas som längre eller kortare
och genom att beakta rättspraxis går det att urskilja standardfall för hur särskilda
omständigheter vanligtvis påverkar tidsperioderna.184 Tidsperioden för undersökning anses
vanligen som mer flexibel, den påverkas alltså mer av omständigheterna än tiden för
reklamation.185 Parterna har möjlighet att avtala om egna, mer specifika tidsperioder, vilket
kan rekommenderas eftersom det underlättar bedömningen. Om parterna inte avtalat om
detta, bör först relationen mellan parterna och handelsbruk mellan dem tas i beaktande för
bedömningen. Om inget av detta förekommer, kan tidsperioderna endast bedömas utgående
från de övriga omständigheterna.186
En av de viktigaste faktorerna som påverkar längden av de båda tidsperioderna, är vilken typ
av vara det är fråga om. Speciellt hur hållbar varan är, är av betydelse. Mindre hållbara varor
kräver en mer direkt undersökning och likadant bör reklamationen ske relativt snabbt.
Undersökningen bör ske snabbt, så att köparen hinner undersöka varan i det skick det var när
varan levererades.187 Reklamationen bör även utföras snabbt, så att säljaren ska ha en
möjlighet att åtgärda fel innan varan förstörs ytterligare. Detta gäller exempelvis varor som
färsk frukt och växter.188 I regel kan köparen anta att när det är fråga om en lätt förstörbar
vara så bör undersökning göras direkt när varan är levererad och reklamationen bör göras
inom en period på några timmar till någon vecka, beroende på hur lätt förstörbar vara det
handlar om.189 Mer durabla varor kräver inte på samma sätt ett lika snabbt handlande av
köparen, eftersom varans hållbarhet inte borde försämras inom den närmaste tiden. Därför

184

Honnold i Flechtner (red.) 2009, s. 369.
Kröll i Kröll - Mistelis – Perales Viscasillas (red.) 2011, 613-614.
186
Girsberger 2005, s. 242; se även Kröll i Kröll - Mistelis – Perales Viscasillas (red.)2011 s. 617.
187
Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016, s. 646, 660661.
188
Kröll i Kröll - Mistelis – Perales Viscasillas (red.) 2011, s. 614.
189
CLOUT case No. 825 [Oberlandesgericht Köln, Tyskland, 14/8/2006] reklamation av lätt-förstörbara varor
bör ske inom 24 timmar; Single Member Court of First Instance of Thessalonika, Grekland, 2003 (docket No.
14953/2003) ‘’for consumables the reasonable period corresponds to a few days or sometimes even a few
hours’’; Clout case No. 290 [Oberlandesgericht Saarbrücken, Tyskland, 3/6/1998] ‘’In the international trade
of flowers the buyer should be expected to act immediately on the day he receives delivery’’.
185

37

bedöms vanligen inte dessa tidsperioder lika strikt när det är fråga om durabla varor, som när
det är fråga om lättförstörbara varor.190
Vid bedömningen av durabla varor bör därför andra omständigheter beaktas. Typen av varan,
om det är en säsongsvara eller ej, påverkar även de båda tidsperioderna.191 När det är fråga
om säsongsvaror bör reklamationen ske relativt snabbt, för att säljaren ska ha en möjlighet
att åtgärda fel medan varan ännu är i säsong. Säsongsvaror kan antas att sjunka i värde efter
relevant säsong, därför krävs en snabbare reklamation.192 Även är det då i köparens intresse
att varan direkt är felfri inför säsongen, så därför förväntas undersökning även ske snabbt.193
Olika tidsfrister påverkar även tiden för reklamation och undersökning. Som exempel, om
köparen är medveten om en tidsfrist inom vilken säljarens förlust vid fel i vara kan
minimeras, bör också reklamation göras inom denna tidsfrist. 194 Utöver detta, påverkas
speciellt tiden för undersökningen av i vilken grad som köparen är orolig för att varan är
behäftad med fel. Om köparen var medveten om att varan möjligen har ett fel, förväntas
köparen inte vänta med undersökningen utan utföra den direkt.195 Vilken typ av defekt som
varan är behäftad med har även betydelse både för undersökningen och reklamationen.196
Om felet i varan är lätt att upptäcka, bör felet även upptäckas snabbt. Durabla varor kräver
vanligen inte en direkt undersökning, men köparen bör i alla fall göra en snabb översyn av
varan när den är levererad. Lätt upptäckbara fel är exempelvis fel i mängd och utseende, vilka
kan upptäckas genom endast en snabb översyn av varan.197
Andra omständigheter som påverkar tiden för undersökning är bland annat varans ändamål,
köparens ekonomiska situation och platsen för undersökning.198 Även kan varans
190

Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016 s. 646, 660-661.
Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016 s. 660-662, 644645.
192
Kröll i Kröll - Mistelis - Perales Viscasillas (red.) 2011, s. 614.
193
Kennedy 1998 S. 337.
194
Girsberger, 2005, s. 243.
195
Schwenzer Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016 s. 644-645.
196
Kröll i Kröll - Mistelis – Perales Viscasillas (red.) 2011, s. 616.
197
Kennedy 1998 S. 337. Se även Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary
on the CISG 2016 s. 644-645.
198
Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016, s. 646.
191

38

förpackning eller allmänna högtider försvåra undersökning av varan.199 Varan ska
undersökas innan den blandas med andra eller på något annat sätt påverkas så att varan är
svår att undersökas enskilt.200 Om varan kräver undersökning av en expert och köparen inte
själv innehar denna expertis, krävs det att tidsperioden för undersökning är så pass lång att
detta är möjligt. Om det krävs av undersökningen att varan testas mera noggrant, exempelvis
att en maskin testkörs, krävs det även att tidsperioden för undersökning är så generös att detta
är möjligt.201 När varan undersökts av någon med expertis, krävs vanligen reklamation snabbt
efteråt, eftersom ingen vidare undersökning bör krävas och felet borde kunna beskrivas
utförligt med resultatet från undersökningen. Ytterligare, så påverkar den åtgärd som köparen
kräver i samband med reklamationen även tidsperioden för reklamation.202 Det här kan
betraktas som två olika reklamationer, en var köparen meddelar om fel i vara och en var
köparen meddelar den åtgärd som önskas. Domstol har ofta blandat ihop dessa två, så
generellt önskas av köparen att de båda sker tillika.203 Vanligen bedöms tidsperioden mindre
strikt om köparen endast kräver skadestånd eller prisnedsättning, än när köparen kräver att
köpet hävs. Om köpet hävs, bör köparen ha tillräckligt med tid för att möjligen avhjälpa felet
eller att utföra en möjlig omleverans.204
Listan på alla omständigheter som kan påverka tidsperioderna är omöjlig att räkna upp, men
alla omständigheter behöver inte heller beaktas. Vid bedömningen av tidsperioden för
undersökningen av varan, ska exempelvis inte personliga hinder för köparen eller för
personen som ska undersöka varan tas i beaktande. Detta innefattar exempelvis sjukdom eller
att personen vars uppgift det är att undersöka varan inte är på plats. Mer allmänna hinder som
exempelvis en strejk bör dock beaktas.205 När det handlar om durabla varor och fall när det
199

Ferrari, 2011. S. 214-215.
Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016 s. 644-645.
201
Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016, s. 646 ; se
även Ramberg - Herre s. 260.
202
Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016, s. 660-661.
203
Kennedy, 1998 S. 331-332.
204
Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016, s. 660-661.
205
Ferrari, 2011. S. 212-213 : Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the
CISG 2016 s. 646; UNCITRAL digest of case law on the United Nations Convention on Contracts for the
International Sale of Goods 2016, s. 374-376: Art. 79(1) reglerar ett kontrollansvar, där ett hinder utanför
partens kontroll kan vara en godtycklig ursäkt för att inte fullgöra sin skyldighet. Exempelvis har köparen under
200

39

inte förekommer några omständigheter som tydligt påverkar tidsperioderna, kan det även
vara svårt att bedöma vad de lämpliga tidsperioder bör vara.206
De båda tidsperioderna kan alltså variera mycket från fall till fall. Som exempel har
reklamation godkänts upp till sex månader207 och nio månader208 efter undersökning. I andra
fall har reklamation efter exempelvis endast 8 dagar efter leverans ansetts som för sen. 209
Likadant har tiden för undersökning varierat mycket, exempelvis har undersökning inom en
månad ansetts tillräckligt snabbt efter leverans medan andra fall kräver undersökning samma
dag som leverans.210 Detta är exempel på hur flexibelt tidsperioderna kan tolkas. Dock har i
flera fall konstaterats att den rimliga tiden för reklamation vanligtvis ska tolkas som kort och
speciellt tidigare har den tolkats mycket strikt.211 Vissa rättsfall har betonat att kraven på
reklamationen inte ska vara för hög, men ändå angett relativt korta tidsperioder.212 Detta tyder
på att köparen kan förvänta att de båda tidsperioderna ändå generellt tolkas strikt, även om
de

är

flexibla.

artikeln ursäktats för sen betalning och för att inte ha kunnat ta emot varan efter betalning. I vilken grad art. 79
kan anses som en allmän princip i CISG som bör beaktas enligt art. 7 är dock oklart.
206
Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016, s. 661-662.
207
1 UNCITRAL: Digest of Case Law on the United Nations Convention on Contracts for the International
Sale of Goods 2016, s. 178; High People’s Court of Fujian Province, People’s, Kina, 20/12/2014 (Cugranca
Safety SL v Fujian Quanzhou Dongba Shoes & Clothes Ltd), Min Min Zhong Zi No. 1454 Civil Judgment: en
reklamation 6-7 månader efter undersökning ansågs inte vara för sen med tanke på hur många länder de
internationella varorna färdats genom.
208
CLOUT Case no. 1097 [China International Economic & Trade Arbitration Commission, Kina, 3/6/2003]:
en reklamation 9 månader efter leverans accepterades, eftersom det ansågs rimligt när reklamationen ändå var
väl inom tvåårsperioden i art. 39.2.
209
Landgericht Tübingen, Tyskland, 18/6/2003: handlar om datorer och tillbehör, köparen hade direkt fått reda
på fel och en reklamation 8 dagar efter leverans ansågs vara för sen.
210
CLOUT case No. 484 [Audiencia Provincial de la Pontevedra, Spanien, 3/10/2002] fryst fisk, en månad för
undersökning, två månader för reklamation och rättslig handling inom två år godkändes; exempel var
undersökning krävs samma dag, se tidigare om lättförstörbara varor (fotnot 189).
211
Ramberg - Herre 2016, s. 263. Se exempel: UNILEX: Rechtbank van Koophandel Hasselt, Belgien,
20/9/2005: ‘’The reasonable time of Article 39(1) is a short term. A term of one month after the discovery of
the unconformity is generally considered to be unreasonable’’; CLOUT case No. 423 [Oberster Gerichtshof,
Österrike, 27/8/1999]: domstolen konstaterar at ten reklamation i normalfall bör göras inom 14 dagar.
212
CLOUT case No. 538 [Oberlandesgericht Innsbruck, Österrike, 26/4/2002] domstolen konstaterar att en
reklamation bör göras inom 14 dagar i normalfall, trots detta nämns även att kraven på reklamation inte ska
vara för strikta för köparen.

40

3.6 Den tvååriga ultimata tidsfristen för reklamationen
Den yttersta tiden för reklamation regleras i artikel 39(2), vilken bestämmer att reklamationen
bör ske inom två år från det att varan faktiskt lämnats över.213 Denna tidsfrist är absolut och
ska betraktas ex officio.214 Tidpunkten när varan kan anses som faktiskt överlämnad syftar på
när varan fysiskt lämnats över, inte nödvändigtvis när varan lämnats över juridiskt, eftersom
köparen efter överlämnandet ska ha en chans att undersöka varan. Det här betyder även att
tidsperioden här börjar när köparen faktiskt tagit emot varan, inte när varan undersökts. Om
köparen direkt sänder vidare varan till sin kund efter leverans, har denna tid alltså redan börjat
när köparen tog emot varan.215 Tvåårsperioden börjar vid det fysiska överlämnandet, för att
tidsperioden inte ska förkortas på grund av leveranstid.216
Under den diplomatiska konferensen för beredningen av CISG var även denna punkt
omdiskuterad eftersom flera länder, även industrialiserade, ansåg att denna punkt inte var
rimlig med tanke på exempelvis komplicerat maskineri. Tvåårsfristen inkluderades ändå för
att ge en säkerhet åt säljaren, eftersom säljaren efter tvåårsfristen kan vara säker på att
transaktionen är slutförd.217 Ytterligare skyddar tvåårsfristen säljarens intresse eftersom en
sen reklamation ofta kan ha osäker giltighet, vilket medför det svårt för säljaren att bevisa i
vilket skick varan var i vid leverans. När denna frist utgått, kan säljaren vara säker på att inga
fler krav beträffande varan kommer att framställas.218
Artikel 39(2) är alltid tillämplig när ett fel inte hade kunnat upptäckas vid en ordentlig
undersökning av varan och köparen inte hade kunnat upptäcka felet tidigare. Likadant är den

213

Ramberg – Herre 2016, s. 266.
Schwenzer i Schwenzer (red.) Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016, s. 666;
Leisinger 2006, s. 80-81.
215
Ramberg – Herre 2016, s. 266.
216
Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016, s. 666;
Honnold i Flechtner (red.) 2009, s. 374-375.
217
Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016, s. 665-666.
218
Schroeter 2017, s. 173; Leisinger 2006, s. 77.
214

41

tillämplig när köparen har haft en rimlig ursäkt till sen reklamation enligt artikel 44.219 Hur
den sista dagen av denna tvåårsperiod ska fastställas förekommer inte i art 39(2), men det har
förespråkats att principen i artikel 20(2) skulle kunna tillämpas i dessa fall, så att köparen får
tillfälle att reklamera närmaste vardag såvida den sista dagen för tvåårsperioden
sammanfaller på en helgdag. Vid ett sådant tillfällein bör det vara tillräckligt att köparen
muntligen reklamerar eller sänder sitt reklamationsmeddelande på ett ändamålsenligt sätt.220
Garantitider kan inverka på denna tvåårsperiod, eftersom de kan bestämma att denna tidsfrist
är antingen kortare eller längre beroende på garantin. Garantier kan även befria köparen från
att reklamera inom en skälig tid eller bestämma utförligare hur reklamationen bör utföras.
Om garantitiden är kortare än tvåårsfristen uppkommer dock frågan om det är frågan om ett
avtal som begränsar köparens möjlighet att framföra anspråk enligt konventionens
bestämmelser. Därför bör garantier som begränsar köparens rättigheter vara tydligt
utformade, så att de inte anses inskränka på köparens rättigheter.221 Vid garantiperioder som
säljaren har beviljat men som inskränker på köparens rättigheter, har köparen ändå rätt att
reklamera inom tvåårsfristen. Beträffande garantiperioder så kan det anses att artikel 39(1)
även är tillämplig, köparen bör alltså även i dessa situationer reklamera inom en rimlig tid.
Efter att felet har upptäckts bör köparen alltså inte vänta med att reklamera.222
Denna tvååriga tidsfrist bör inte blandas ihop med tidsfristen för att inleda rättsliga
åtgärder.223 En frist för när krav på rättsliga åtgärder bör framföras regleras inte i CISG.
Istället regleras denna frist i UN Convention on the Limitation Period in International Sales
of Goods, vilken kan bli tillämplig när det är frågan om två konventionsstater eller vid val av
lag i en konventionsstats. Enligt denna konvention är tidsperioden för att inleda rättsliga
åtgärder fyra år.224 Dock har det varit problematiskt att flera länder nationellt har kortare
219

Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016, s. 665.
Ramberg – Herre 2016, s. 267.
221
Ramberg – Herre 2016, s. 267.
222
Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016, s. 667.
223
Leisinger 2006, s. 77.
224
Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016, s. 168;
Ramberg – Herre 2016, s. 268: Författarna beskriver att köparen genom en korrekt reklamation kan behålla
sina anspråk på fel i varan under en lång tid.
220

42

tidsfrister för att vidta rättslig handling än två år. Detta har lett till oklarheter om tidsfristen i
artikel 39(2) eller om en nationell, kortare tidsfrist som kräver rättslig handling ska tillämpas.
I flera fall har det lösts med att den nationella tidsperioden har förlängts till två år.225 Dessa
kortare nationella preskriptionsperioder har ofta ansetts utgöra en konflikt med artikel 39(2),
men de har beskrivits som tekniskt olika, eftersom artikel 39(2) kräver en reklamation medan
nationella preskriptionsperioder kräver en rättslig handling.226 Istället har det påpekats att
korta, nationella tidsfrister för att kräva rättslig handling möjligtvis kan vara i konflikt med
artikel 39(1).227 En konflikt mellan en nationell tidsfrist och artikel 39(2) har således
kommenterats som ett missförstånd av den tvååriga tidsfristen i CISG, vid sådana fall har det
kommenterats att det finns en konsensus om att konventionen bör gå före nationell lag. Vid
domstol har dessa tidsperioder dock i flera fall blandats ihop, men likväl har domstolar även
konstaterat att det inte finns någon konflikt mellan tidsperioderna.228 Eftersom den här frågan
än idag till en viss del oklar, är det dock rekommenderat att parter med en nationellt kortare
tidsfrist för rättslig handling bör avtala om preskriptionsperiod som är kompatibel med artikel
39(2).229

225

Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016, s. 668-670;
Schroeter 2017 s. 164: Tyskland löste det här problemet genom att introducera en speciell provision till lagen
vilken implementerade CISG till nationell lag, vilken bestämde att beträffande avtal som berör CISG ska
preskriptionsperioden först börja efter en reklamation enligt artikel 39(1). På det här viset undveks att den
nationella preskriptionsperioden skulle blandas in. Senare år 2001 ändrades denna när Tysklands nationella lag
beträffande preskriptionsperioder förändrades.
226
Schroeter 2017 s. 169.
227
Schroeter 2017 s. 175-176. Konflikter mellan art. 39(1) och en nationell tidsfrist för rättslig handling kan
uppkomma om den rimliga tidpunkten för reklamationen är senare än en möjlig nationell tidsfrist.
228
Schroeter 2017. S. 179. De här två tidsperioderna har i flertal rättsfall skapat problem och blivit
ihopblandade. Speciellt vid franska domstolar har dessa tidsperioder blandats ihop, men även skiljts åt: Se mera
i Schroeter 2017, s. 169-162.
229
Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016, s. 669-670.
Flera domstolar väljer även att en nationell preskriptionsperiod först börjar efter reklamation. Dock skapar
konflikten med dessa tidsperioder fortsättningsvis viss problematik.

43

3.7 Undantagen till undersöknings- och reklamationsplikten
3.7.1 Artikel 40
Följderna av att inte reklamera enligt artikel 39 har beskrivits som dramatiska, eftersom
köparen i sådana fall förlorar all rätt till fel i vara. Dock finns det två undantag, artikel 40 och
44, vilka kan fungera som säkerheter ifall köparen inte har reklamerat i tid. Artikel 40 reglerar
så att säljaren inte kan förlita sig på artikel 38 och 39 vid ond tro.230
När säljaren redan är medveten om felet i varan har säljaren egentligen inget annat behov av
en reklamation, än för att få vetskap om köparen tänker påtala fel i vara eller ej. Säljaren
förlorar dock rätten till artikel 38 och 39, både när köparen inte känner till felet och när
köparen inte kan vara omedveten om felet men väljer att inte reklamera.231 Vid fall när inte
köparen själv, men exempelvis en anställd av köparen, är medveten om fel i vara men inte
vidareför den här informationen till köparen är delvis oklara.232 När säljaren bör vara
medveten om felet i varan för att förlora rätten till tidsenlig reklamation framgår inte i CISG,
men det naturliga har ansetts vara den vetskap som säljaren hade innan varans
riskövergång.233 Om säljaren är medveten om ett fel i varan och först meddelar köparen efter
att köpet gjorts, kan det anses att köparen bör reklamera felet i varan som säljaren redan vet
om, eftersom artikel 40 inte gäller när säljaren meddelat felet till köparen. Det här kan i vissa
fall bli en fälla för köparen, som kanske inte inser att reklamationen bör göras när säljaren
redan är medveten om felet. Eftersom god tro i internationell handel bör beaktas enligt artikel
7 CISG, är det möjligt att en reklamation endast krävs vid fall där säljaren informerat om att
det möjligen kan förekomma ett fel i varan. Den här frågan är dock ännu oklar.234 När säljaren
inte meddelat ett fel i varan eftersom säljaren inte varit medveten om att felet skulle ha någon

230

Andersen 2005, s.17.
Ramberg – Herre 2016, s. 269.
232
Ramberg – Herre 2016, s. 271. När köp vanligen sker mellan juridiska personer kan en sådan situation vara
möjlig.
233
Ramberg – Herre 2016, s. 273. Se fotnot 125: Dock har exempelvis prof. Schwenzer ansett att information
som säljaren fått innan tidsfristen för reklamationen gått ut även vara relevant, vilket understödes av ex.
Honnold – Flechtner. Dock är det här inget totalt etablerat.
234
Honnold i Flechtner (red.) 2009, s. 376-377.
231

44

betydelse för köparen, är det även oklart om säljaren verkligen förlorar rätten till artikel 38
och 39. Om felet sedan på ett oväntat sätt leder till en reklamation, kan det anses att säljaren
inte förlorar denna rätt eftersom säljaren har ett behov att informeras om detta fel har en
betydelse och behöver åtgärdas.235 Om säljaren har levererat en dyrbarare vara än
överenskommet faller dessa fall vanligen under artikel 40, så att det ursprungliga avtalspriset
kvarstår.236
Artikel 40 väcker flera olika problem träffande tolkning och enhetlighet. Artikeln är i
huvudsak till för att skydda köpare, men åsikterna angående hur strikt artikel 40 ska bedömas
varierar.237 Rättspraxis beträffande artikel 40 har även ansetts vara för kortfattade och inte
beaktat kraven för artikeln ordentligt. När säljaren verkligen varit medveten om felet kan
vara svårt att bevisa, speciellt för köparen som har bevisbördan. Artikel 40 är även relevant
i de fall säljaren inte kunde varit omedveten om felet i varan. Bedömningen för när säljaren
inte kan ha varit omedveten om fel i varan har dock varierat.238 Det är även till en del oklart
vad som egentligen räknas som att säljaren meddelat köparen om felet och bedömningen av
när säljaren anses ha informerat köparen om felet har likadant varierat inom rättspraxis.
Säljaren bör inte kunna undgå artikel 40 genom att kryptiskt antyda att det förekommer ett
fel i varan, men i vissa fall har endast ett meddelande angående felet ansetts tillräckligt medan
andra fall har krävt en specifik förklaring beträffande felet.239 Överlag verkar flera domstolar
inte vara säkra på när artikel 40 ska refereras till, ett exempel på en sådan oklar situation är
när köparen reklamerat i tid men säljaren redan varit medveten om felet. All rättspraxis som
behandlar artikel 40 refererar alltså inte alltid till artikeln.240 Överlag finns det lite rättspraxis
beträffande artikel 40, vilket har ansetts oroväckande. 241 Ytterligare är det även oklart om
235

Ramberg – Herre 2016, s. 273-274.
Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016, s. 170.
237
Andersen 2005, s.18-19.
238
Andersen 2005, s.29-31: Se kommenterad rättspraxis.
239
Andersen 2005, s. 19-29, 37-39. Se exempel på rättspraxis på s. 38: Se även UNCITRAL digest of case law
on the United Nations Convention on Contracts for the International Sale of Goods 2016, s. 201: få rättsfall har
diskuterat när säljaren kan ha ansetts ha meddelat köparen om felet.
240
Andersen 2005, s. 18-19.
241
Andersen 2005, s. 24-25: Köpare bör kräva att artikel 40 kan vara tillämplig, inte endast domstolens beslut
att undersöka om artikeln är tillämplig eller ej; Även kan nämnas att på databasen CLOUT finns för tillfället 44
dokumenterade fall om artikel 40, vilket är drastiskt mindre än beträffande artikel 38 och 39. Besökt 5.5.2021.
236

45

artikel 40 gäller hela artikel 39. Om så är fallet och artikel 40 går före artikel 39(2), skulle
det betyda att den tvååriga tidsfristen för reklamation inte är absolut.242
Avtalsparterna bör kunna utesluta artikel 40, men det har även föreslagits att artikeln är
utöver parternas autonomi. En välinformerad köpare går dock antagligen inte med på att
utesluta denna artikel.243 Om säljaren ersätter samtliga reklamationsplikter för köparen, kan
ett uteslutande av artikeln kanske vara möjlig.244
3.7.2 Artikel 44
Artikel 44 är resultatet av den kompromiss mellan de länder som förespråkade en sträng
reklamationsplikt och de länder som ansåg att förlusten vid att inte reklamera var för stor.
Enligt denna har köparen vid en sen reklamation i vissa fall en möjlighet att vara berättigad
till skadestånd eller prisavdrag, när köparen har en skälig ursäkt till den sena reklamationen.
Köparens rätt till dessa anspråk gäller endast inom tvåårsfristen i artikel 39 (2).245
Artikel 44 väcker huvudsakligen ett problem, vilket är bedömningen av vad som kan anses
vara en rimlig ursäkt.246 Vad som egentligen anses vara en rimlig ursäkt är oklart och den
redan skäliga tidsperioden i artikel 39(1) har ansetts ge lite utrymme för artikel 44, om artikel
39 tillämpas rätt. Den här skäliga ursäkten ansågs dock behövas, eftersom man var rädd för
att flexibiliteten som krävs vid beaktande av den rimliga tidsperioden ibland skulle
förbises.247 I praktiken kan termen rimlig ursäkt inkludera nästan vad som helt, dock är
undantaget inte egentligen alls så brett. 248 Den rimliga ursäkten bör tolkas så att subjektiva
skäl faller under den, exempelvis problem som vissa importören i en viss region har, vilka
inte faller under artikel 39(1) vilken bör tolkas mera objektivt. Vid tolkningen av artikeln är
242

Andersen 2005, s.18-19, se även s. 25-26: Säljaren bör efter en viss tid kunna anse att transaktionen är
slutförd, men Andersen kommenterar att om säljaren handlat i ond tro så är det en rättighet som säljaren bör
ha?
243
Honnold i Flechtner (red.) 2009,s. 377-378.
244
Ramberg – Herre 2016, s. 271-272. Se även vidare diskussion Andersen 2005, s.21-22.
245
Ramberg – Herre 2016, s. 285.
246
Andersen 2005, s.20.
247
Ramberg – Herre 2016, s. 286.
248
Andersen 2005, s.39-42.

46

det viktigt att historia bakom den beaktas.249 Det har konstaterats att denna artikel inte berör
artikel 38, så att den inte gäller om köparen ej reklamerat inom enligt artikel 39(1) på grund
av att undersökningen inte utförts enligt artikel 38. I rättspraxis har dock artikel 44 även
ansetts gälla undersökningen. 250 När parterna avtalat om specifika reklamationsfrister har
artikel 44 även ansetts vara tillämplig.251
Ytterligare ett problem under artikeln är om säljaren kan åberopa artikel 77252, om säljaren
kunde ha minimerat förlusten om köparen hade reklamerat inom en rimlig tid. Vid vanliga
fall bör det här inte vara möjligt, men det kan bli relevant om köparen inte utfört
undersökningen av varan i tid enligt artikel 38. Det har kommenterats att säljaren då skulle
kunna åberopa artikel 80253 för en minskning av köparens krav. Om det här är möjligt blir
dock betydelsen av artikel 44 inte den samma och köparen får inte samma skydd.254
Denna giltiga orsak i artikel 44 är mycket vag och flexibel, dock har den inte alls fått samma
diskussion som den rimliga tidsperioden i artikel 39 (1) och inte heller lika mycket
rättspraxis.255 En del av doktrin har även kommenterat att betydelsen av artikel 44 kan anses
minimal och artikeln onödig, eftersom både artikel 38 och 39 kan tolkas så att de når samma
resultat som artikel 44.256 Betydelsen av artikel 44 har dock även framhävts och att artikeln
medför en balansgång i CISG. Att artikeln har tillämpats så pass sällan i rättspraxis har därför
beskrivits som en besvikelse.257 I den rättspraxis som finns beträffande artikeln har domare

249

Honnold i Flechtner (red.) 2009, s. 378-379. Se även Canellas 2005, s. 261: betonar att historia bakom
konventionen ger viktiga ledtrådar till hur artikel 44 ska bedömas.
250
Andersen 2005, s. 40: se exempel.
251
Honnold i Flechtner (red.) 2009, s. 382.
252
‘’Article 77: A party who relies on a breach of contract must take such measures as are reasonable in the
circumstances to mitigate the loss, including loss of profit, resulting from the breach. If he fails to take such
measures, the party in breach may claim a reduction in the damages in the amount by which the loss should
have been mitigated.’’.
253
‘’Article 80: A party may not rely on a failure of the other party to perform, to the extent that such failure
was caused by the first party’s act or omission.’’.
254
Honnold i Flechtner (red.) 2009, s. 379-380: Ex prof. Schlechtriem har kommenterat det här.
255
Andersen 2005, s.18. I CLOUT endast 19 rättsfall som behandlar art. 44. 4.5.2021.
256
Canellas 2005, s. 264; CISG-AC opinion no. 2, punkt 4.3.
257
Canellas 2005, s. 271.

47

sällan motiverat orsaker till att det inte är frågan om en rimlig ursäkt. Vad som egentligen
kan räknas som en rimlig orsak är alltså ännu oklart.258
Ett exempel på ett rättsfall där bedömningen av artikel 44 har kritiserats, handlar om ett köp
av skor. Köparen hade beställt skor FOB Mombasa, Kenya, sedan hade skorna skeppats
vidare till den slutliga destinationen i Uganda. När varan var framme i Uganda undersöktes
de och fel upptäcktes vilket reklamerades dagen efter undersökningen. Reklamationen ansågs
vara för sen enligt domstolen, eftersom varan enligt artikel 39(1) borde ha undersökts i
Mombasa. Köparen hävdade att han hade rätt till prisreduktion, eftersom om köparen hade
undersökt varan i Mombasa hade köparen stött på flera problem och extra avgifter. Som en
köpare i ett utvecklingsland, är det här omständigheter som artikel 44 inkluderades för att
beakta. Köparen borde således ha uppfyllt en rimlig ursäkt enligt artikel 44, vilket domstolen
dock bedömde att inte var fallet. Motiveringen av domstolen i detta fall har kommenterats att
strida emot betydelsen som artikel 44 är menad att ha.259

4. Orsaker till tolkningssvårigheterna av undersökningen och
reklamationen
4.1 Problem vid tolkningen av reglerna för undersökningen och reklamationen
Reglerna för undersökningen och reklamationen i CISG har fått utstå mycket kritik, när den
bristande enhetliga tolkningen av konventionen kommenteras brukar speciellt artiklarna 38
och artikel 39 nämnas som exempel.260 Artikel 39 anses ofta vara en av de mest
problematiska artiklarna i CISG, speciellt när det kommer till att uppnå en enhetlig tolkning

258

Andersen 2005, s.39-42.
CLOUT case no. 775 [Landgericht Frankfurt a.M., Tyskland 11/04/2005], se även Honnold i Flechtner
(red.) 2009, s.380-383.
260
Schwenzer 2009, s. 469.
259

48

av den rimliga tidsperioden i 39(1).261 En brist på en enhetlig tolkning vid nyckelartiklar som
denna, skapar en konflikt till att skapa en förutsebar rättslig natur för transnationell handel.
Nivån av enhetlighet som CISG försöker uppnå är oklar, men på basis av förarbetena av
CISG kan tolkas att olika artiklar strävar efter en olika grad av enhetlighet. Med tanke på
konventionens anda, kan ändå anses att någon grad av minimienhetlighet bör eftersträvas.
Denna rimliga tidsperiod i artikel 39 har ansetts inte nå en tillräcklig grad av enhetlig
tolkning.262
CISG har kritiserats för att vara både för köparvänlig och för säljarvänlig, vilket även har
främst riktats mot reglerna om köparens undersöknings- och reklamationsplikt. Speciellt har
CISG fått kritik från utövare från länder med tyskspråkig bakgrund för att vara för
köparvänlig, vilka även har uttryckt rädsla för att reklamationsplikten försvagas. Dessa
spekulationer kan anses bero på en irrationell rädsla för de okända juridiska koncept och
påverkan utifrån. Länder som inte är bekanta med en sträng reklamationsplikt har å andra
sidan kritiserat undersöknings- och reklamationsplikten för att vara för sträng. Att CISG
kritiserats för att vara både för köparvänlig samt för säljarvänlig kan anses som att balansera
ut konventionen till att den är neutral, eftersom dessa båda argument neutraliserar varandra.
Detta kan anses medföra att CISG egentligen uppnår ett rättvist och rimligt resultat för båda
parterna. Dock har CISG även kritiserats för att inte alls vara så balanserad och neutral, utan
istället vara blind för materiella eller subjektiva ojämlikheter mellan avtalsparterna.263 De
underliggande orsakerna till att CISG kritiserat för att vara för köpar- och säljarvänlig kan
antagligen även beskrivas som orsaker till att det verkar vara så svårt att uppnå en enhetlig
tolkning av undersöknings- och reklamationsreglerna. Om den här kritiken skulle betyda att
reklamationsreglerna i CISG kan anses som neutrala och som resultatet av dem rimliga för
båda parterna, så bör tolkningen av reglerna även följa syftet med reglerna, vilket det är oklart
om tolkningen gör idag.

261

Mazzotta 2019, S. 179.
Andersen 2009, s. 46.
263
Micklitz - Diez Sanchez i Schwenzer (red.), 35 years of CISG and beyond 2016, S.270-271.
262

49

Vilken tolkning som konventionen strävar efter vid undersökning och reklamation har
kommenterats som fortsättningsvis oklar. Hur flexibel eller hur strikt tolkningen bör vara har
diskuterats mycket bland rättsvetenskapliga forskare och ingen egentlig konsensus har ännu
uppnåtts beträffande vad konventionen egentligen syftar på och vilken tolkning som
egentligen ska anses vara korrekt.264
Problematiken av undersöknings- och reklamationsreglerna har även medfört att det har
kommenterats att dessa provisioner skulle kunna förbättras. Speciellt artiklarna 39(1), 43(1)
och 44 har pekats ut för att innehålla brister. CISG-AC har ifrågasatt effektiviteten av
provisionen av artiklarna 39 och 43, eftersom de innehåller ett språk som kan tolkas så att de
når samma resultat som det är meningen att artikel 44 ska nå. Rättspraxis visar även att
domstolar och skiljedomstolar sällan tillämpar detta undantag och därför är den praktiska
påverkan av artikel 44 liten.265 Om en ny konvention skulle vara aktuellt, har det diskuterats
att exempel på hur öppna normer bör tillämpas skulle kunna inkluderas för att nå en större
enhetlig tolkning.266
Tillämpningen av undersöknings- och reklamationsreglerna skapar alltså tolkningsproblem
som verkar speciellt svåra att lösa. Härnäst kommer några möjliga orsaker till att en enhetlig
tolkning är så pass svår att nå att presenteras.

264

Lookofsky 2011, s. 306. Med tanke på att undersöknings- och reklamationsreglerna både anses för
säljarvänliga och för köparvänliga är det inte direkt någon överraskning att både en mer säljarvänlig och
köparvänlig tolkning av dessa regler förekommer. Med tanke på det här även intressant vilka rättsvetenskapliga
forskare från vilka länder som förespråkar vilken syn, om den nationella tolkningen av reklamationsreglerna
kan ha en inverkan.
265
Janssen - Ahuja 2019, S. 1-2. s. 6.
266
Janssen – Ahuja 2019, s. 7.

50

4.2 Språkliga problem
Det finns sex olika officiella versioner av CISG på sex olika språk, vilka alla anses vara lika
officiella och jämställda.267 Vid översättningar av samma text är det alltid i princip omöjligt
att undvika nyanser av betydelsen och språket är inte alltid precist. Skillnader mellan olika
språk kan direkt inverka på hur en text tolkas och tillämpas, därför kan även graden av hur
enhetlig innebörden och språket av konvention är inverka på graden av enhetlighet vid
tillämpningen. 268 Ordvalet i artiklarna är av stor betydelse vid tolkningen av CISG, likadant
har grammatiken en inverkan. Det har ansetts att ordalydelsen i artiklarna bör tolkas enligt
vad som är accepterat inom internationell köprätt, men det är ofta svårt att vara helt säker på
vad den betydelsen är.269
Faktum att CISG:s officiella version finns på sex olika språk skapar huvudsakligen två olika
problem. Det ena problemet är att en provision till en del kan variera beroende på språk,
exempelvis kan ordvalet variera. Det här har man ansett att kan lösas genom att jämföra
ordvalet i de olika språkversionerna för att undersöka vilket val av ord som är vanligast, men
då skulle inte versionerna behandlas som officiellt jämställda. Det andra problemet som
uppstår är att det är svårt att åstadkomma en perfekt översättning, eftersom det finns
nyansskillnader i betydelsen av vissa ord i olika kulturer. Vissa översättningar kan anses som
enkla, men de flesta är ofta komplicerade. Att översätta rättsliga termer är särskilt
problematiskt, eftersom alla rättssystem inte inkluderar samma juridiska termer.270
Ytterligare ett problem är användningen av icke-officiella språkversioner av CISG.
Exempelvis finns det holländska och tyska versioner av konventionen, och speciellt i
Tyskland har den tyska versionen av konventionstexten ansetts som den riktiga versionen.
Eftersom textens innebörd kan variera mellan officiella och icke-officiella versioner, bör en

267

Honnold i Flechtner (red.) 2009, s. 11: de officiella versionerna är på engelska, franska, ryska, spanska,
arabiska och kinesiska.
268
Andersen 2009, s. 45.
269
Janssen - DiMatteo 2012, s. 57-58.
270
Lazerow 2019, S. 1-2.

51

analys av de olika versionerna göras för att utreda om de icke-officiella versionerna till sitt
innehåll avviker mycket från den officiella konventionstexten.271
I praktiken är det inte rimligt att en domare ska gå igenom alla de olika språkversionerna vid
tillämpningen av CISG.272 Vid tolkningsproblem har exempelvis en schweizisk domstol
föreslagit att utarbetningsspråken av CISG bör beaktas, vilket primärt var engelska och
sekundärt franska.273 Den engelska versionen har till en viss mån ansetts som den egentliga
officiella versionen vid tolkning, eftersom engelska primärt användes vid utarbetningen av
konventionen och därför kan den versionen anses uttrycka intentionen bakom konferensen
bättre än något annat av de officiella språkversionerna.274
Överlag krävs vidare forskning och förståelse för de olika betydelserna inom de olika
översättningarna. Dessa bör sammanställas, för att en fullständigt harmoniserad tolkning av
CISG ska kunna uppnås.275 Överlag behöver inte enhetliga versioner av konventionen
beträffande språket och intentionen direkt leda till en enhetlig tillämpning,276 men det skulle
sannolikt underlätta strävan att åstadkomma en enhetlig tillämpning. Den språkliga
utformningen av CISG borde vara sådan, att innebörden av texten blir den samma på de olika
språken. Nu finns det en risk att nyanser och variationer i språket inom de olika officiella
versionerna av artiklarna som behandlar undersöknings- och reklamationsreglerna medför att
dessa artiklar tolkas väldigt olika.277

4.3 Homeward trend och False friends
En aspekt som försvårar strävan mot en uniform tillämpning är att olika länder nästan
oundvikligen kommer att tolka samma ord i en konventionstext olika, vilket bidrar till att det
271

Janssen - DiMatteo, 2012, s. 57-58.
Janssen – DiMattero 2012, s. 57-58.
273
Lazerow 2019, S. 1-2.
274
Janssen – DiMatteo 2012, s. 57-58.
275
Janssen – DiMatteo 2012, s. 57-58.
276
Andersen 2009, s. 45.
277
Det här problemet förekommer även när vissa länder transkriberat den till egen lag, ex jämför norden.
272

52

förekommer olikheter i tolkningen.278 Eftersom det förekommer så många olika
uppfattningar av hur undersökningen och reklamationen bör utföras, har tolkningen av dessa
koncept i CISG skapat förvirring.279 Speciellt hur tolkningen av tidsperioden för
reklamationen ska bedömas när det är fråga om en durabel vara i ett fall där inga
omständigheter påverkar tidsperioden betydligt, har skapat problem och det förekommer
ingen enhetlig åsikt.280 Det är antagligen en bidragande orsak till att vissa länders domstolar
har tolkat artikel 38 och 39 långt utgående från sitt eget nationella rättssystem. Detta har
inträffat mer i länder vars nationella lagtext påminner mycket om CISG. Dessa länder
bedömer ofta den rimliga tidsperioden efter hur den tolkas i nationell rätt och speciellt under
de första åren av CISG påverkades tolkningen mycket av ULIS. Därför är deras krav på
reklamation ofta mer krävande.281
Vid tillämpningen av CISG bör alltid främjandet av en internationell harmonisering beaktas.
CISG bör läsas ur en autonom synvinkel istället för genom en nationell lins, vilket betyder
att betydelsen som vissa begrepp i konventionen har inom ett nationellt rättssystem ska
undvikas så länge begreppet i CISG inte syftar till ett begrepp från ett specifikt rättssystem.282
De som tillämpar konventionen bör anstränga sig för att ta beslut som är försvarbara på en
internationell nivå, vilket betyder att det är lösningar som även kan tänkas tillämpas i andra
medlemsstater.283 CISG ska alltså inte tolkas enligt nationell lagstiftning, utan likadana
koncept eller uttryck som används konventionen och i nationell lagstiftning ska tolkas skilt.
Den som tillämpar CISG behöver således vara bekant med false friends284. När nationella
domstolar tolkar artiklarna 38 och 39 i enlighet med sin nationella lagstiftning, är ett exempel
på homeward trend.285 Begreppet beskriver den naturliga tendensen att tolka CISG enligt det
nationella rättssystemet som användaren av CISG är tränad i. Flera begrepp som används i
278

Nwafor – Ajibo – Llyod 2018, s. 159.
Fiser-Sobot 2011, s. 197.
280
Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016, s 661.
281
CISG-AC Opinion no 2, 2004. Punkt 5.
282
Ferrari 2000, S.204-205.
283
Nwafor - Ajibo – Llyod 2018, s. 160.
284
Brukar även benämnas för Faux amis. Syftar på när likadana termer används både i nationell och
internationell lag, men termerna ska tolkas olika.
285
Ferrari 2009, S. 333-334.
279

53

internationell kontext används även i nationella rättssystem, men betydelsen av begreppen
kan variera mellan rättssystem.286
Forskare från Tyskland och Schweiz, två länder med strikt nationell lagstiftning beträffande
reklamationsplikten, ansåg från början att denna tidsperiod för reklamation borde bedömas
som mycket kort och i de första rättsfallen från dessa länder tolkade domstolen denna
tidsperiod mycket riktigt strikt.287 Andra länder vars rättssystem har en liknande strikt
utgångspunkt, godkände och anammade denna tolkning av tidsperiodens längd. Domstolar i
Österrike har även tolkat denna tidsperiod mycket strikt, som exempel har det fastställts att
denna tidsperioden för undersökning och reklamation bör vara 14 dagar.288 Den strikta
tolkningen av tidsperioden för reklamation som exempelvis beskrivs i tysk litteratur, har även
mött kritik av utländska forskare och ansetts vara för påverkad av nationell lagstiftning.289
Tidigare förespråkade tyska författare så pass korta perioder som fyra till sex dagar, som
rimlig för reklamation.290 Den strikta tolkningen som förekommer i bl.a. Tyskland, Österrike
och Schweiz är bara ett exempel på hur nationella uppfattningar har påverkat
reklamationsplikten i CISG, flera andra nationella domstolar har även tolkat
reklamationsplikten enligt det nationella synsätt det är bekanta med. I rättspraxis kan denna
trend i flera fall urskiljas.291
Homeward trend och false friends är ett problem, eftersom den bidrar till att CISG inte
fungerar som en enhetlig internationell köplag och därför inte följer artikel 7.1. 292 Om
nationella domstolar låter sig bli påverkade av deras egna nationella lagar och rättsliga

286

Ferrari 2009, S. 335.
Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016 s 662-663. Se
även exempel i Schwenzer, 2007, s. 418 ; de första rättsfallen i Tyskland om art. 39; första rättsfallet ansåg att
ex. 16 dagar efter leverans inte en rimlig tid.
288
Schwenzer, 2007, s. 418.
289
Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016 s 662-663.
290
Schwenzer, 2005. s. 358
291
Andersen, 2012. S. 186.; se även Yongping - Long 2008, s. 101-102: författarna anser att det är tydligt att
homeward trend påverkat tolkningen av bl.a. reklamationsplikten både vid kinesiska domstolar och CIETAC
skiljedomstolar; även är det osäkert om det ens finns en enhetlig tolkning inom Kina.
292
UNCITRAL: Digest of Case Law on the United Nations Convention on Contracts for the International Sale
of Goods 2016 s. 157: Båda artiklarna ska tolkas inom ramen för art. 7.1.
287

54

principer och därmed inför nationella uppfattningar i CISG, så hotar de möjligheten att kunna
förutse slutresultat vid tillämpningen. Därför har homeward trend ansetts upphäva fördelarna
som en internationell köplag i praktiken bör förse.293 Även ökar den risken för att parter
föredrar att CISG behandlas vid deras egen nationella domstol, så att CISG tolkas enligt den
lag de är bekanta med. Ytterligare kan det här leda till att CISG väljs bort med rädsla för att
framtida fall behandlas vid en annan nationell domstol, som inte har samma tolkning som
egen nationell domstol. Även kan en handelsman vara bekant med endast den tolkningen av
CISG som framställts vid den egna nationella domstolen och därför tro att det är den generellt
acceptabla tolkningen av CISG. En ytterligare negativ följd av homeward trend, är att risken
för forum shopping294 antagligen ökar. Flera nationella domstolar har fastställt att nationella
normer inte ska påverka tolkningen av CISG och även skiljedomstolar har konstaterat att den
internationella nivån av CISG bör uppmärksammas. Att förlita sig på det nationella
rättssystem man är bekant med är dock naturligt, därför bör den internationella nivån i CISG
betonas ytterligare för att eliminera denna trend.295

4.4 En bestämd tidsperiod för reklamationen
Ytterligare en faktor som speciellt vid vissa nationella domstolar påverkar tolkningen av
inom den rimliga tidsperioden som reklamationen bör utföras, är att flera forskare har till en
viss del förbisett kravet på flexibilitet och förespråkat att en bestämd tidsperiod borde
användas som en standard för tiden för reklamation i normala fall. Olika längder på denna
tidsperiod har introducerats, vissa med inslag av homeward trend och andra som försök att
undvika denna trend. Flera rättsfall har påverkats av dessa tidsperioder och domstolar har
även hänvisat till dem som riktlinjer.296

293

Karton - De Germiny 2009, s. 72.
Ferrari 2002, s. 689: Termen hänför till när juristen väljer det rättsliga forum som är det bästa valet för
juristens klients intresse. Termen är även relevant när det gäller vissa internationella konventioner om avtalsrätt,
så som exempelvis CISG; För vidare läsning om forum shopping se ex. Ferrari 2002.
295
Ferrari, 2009, S. 333-334, 339-340.
296
Ferrari, 2011. S. 228-229.
294

55

Dessa förslag på bestämda tidsperioder varierar från varandra både i längd och hur de ska
fastställas. Vissa har utvecklat tidsperioder för hela reklamationen där undersökning ingår,
medan andra har utvecklat tidsperioder för endast själva reklamationen.297 Även bestämda
tidsperioder för undersökningen har introducerats, exempelvis är en av dem att en vecka efter
leverans bör vara standarden i normala fall, vilken även har hänvisats till i flera rättsfall. 298
Flera förslag till en bestämd tidsperiod har ofta kommenterats som riktlinjer för när en
reklamation bör vara gjord i normala fall. Bland dessa förslag finns tidsperioder från 8 dagar
upp till en månad.299 En relativt känd bestämd tidsperiod för reklamation som ofta refererats
till, är den så kallade noble month, den ädla månaden300. Denna månad introducerades och
har länge förespråkats av Ingeborg Schwenzer. Schwenzer ansåg att tidsperioden en månad
är en rimlig kompromiss internationellt, mellan de olika nationella synsätten på begreppet
reklamation.301 Den ädla månaden ska endast fungera som en riktlinje för när en standard
reklamation bör göras, sedan ska den vidare bedömas och vara flexibel utgående från
omständigheterna. Schwenzer har även kommenterat att den ädla månaden behövdes i
Tyskland, för att ändra på den tidigare strikta tolkningen.302 Bestämda tidsperioder har fått
mycket kritik, men exempelvis den ädla månaden har av flera författare ansetts främja en mer
enhetlig tillämpning och således ge köparen mer förutsebarhet beträffande när reklamationen
bör vara gjord.303 De här tidsperioderna har även ansetts kunna minska risken för homeward
trend.304
297

Ferrari 2011. S. 230-231.
UNCITRAL: Digest of Case Law on the United Nations Convention on Contracts for the International
Sale of Goods 2016 s. 158. Exempel: Appelationshof Bern, Schweiz, 11/2/2004: ‘’As a rough yardstick,
which needs adjustment in either direction according to the circumstances of each case, a period for
examination of one week - five working days - can apply’’; CLOUT case No. 892 [Kantonsgericht
Schaffhausen, Schweiz, 27/1/2004]: domstolen ansåg att undersökningen bör utföras inom ungefär en vecka
efter leverans om köparen fått tillgång till varan direkt.
299
UNCITRAL: Digest of Case Law on the United Nations Convention on Contracts for the International Sale
of Goods 2016 s. 177. Exempel: CLOUT case No. 541 [Oberster Gerichtshof, Österrike 14/1/2002]: ‘’As a
rough norm for orientation, a notice period of one week could be set. Thus resulted an orientation time-frame
of approximately fourteen days for the entire inspection and notice period.’’; Obergericht Luzern, Schweiz,
29/7/2002: domstolen ansåg att undersökningen och reklamationen bör göras inom 8 dagar300
Egen översättning, även ibland kallad för ‘’reasonable month’’.
301
Girsberger, 2005 S. 243.
302
Schwenzer, 2005 S. 358-359.
303
Girsberger, D. 2005 S. 243. Exempelvis har C. B. Andersen ansett den ädla månaden ha en positiv
inverkan.
304
Mazzotta 2019, S. 180.
298

56

Den ädla månaden har refererats till i flera domstolar och har tidigare i litteratur ifrågasatts
om den kan anses ge upphov till en internationell trend. 305 Speciellt i tyska och schweiziska
rättsfall har tidsperioden en månad hänvisats till och har även påverkat bedömningen vid
andra länders domstolar.306 Exempelvis vid schweizisk domstol har tidsperioderna en vecka
för undersökning och en månad för reklamation fastställts.307 Under konferensen 2005 för
CISG 25 år, presenterades i rapporten om artikel 39 att en försiktig övergång mot denna ädla
månad kan anses ha påbörjats.308 Även om den ädla månaden fått mycket uppmärksamhet
och hänvisats till flera gånger, anser inte alla förespråkare av en bestämd tidsperiod att en
månad är en bra utgångspunkt.309 Ett annat förslag på en bestämd tidsperiod som relativt ofta
hänvisats till är 14 dagar för reklamation. Denna tidsperiod förespråkas exempelvis av
författare från Österrike, där den har utvecklats ur den strikta nationella tolkningen av
reklamationsplikten.310 Denna tidsperiod bör innehålla både undersökning och reklamation,
följaktligen har en månad för endast reklamation ansetts för köparvänligt.311 Vid tyska
domstolar har även föreslagits flera olika tidsperioder, flera rättsfall har uttryckligen hänvisat
till den ädla månaden, men även tidsperioden 14 dagar för undersökning och reklamation har
hänvisats till flera gånger.312 I övriga kontinentala Europa har inte den ädla månaden fått ett
lika stort godkännande som i Tyskland, men inte heller har domstol ansett en månad som
orimlig.313 Andra forskare har även kommenterat den ädla månaden som köparvänlig och att

305

Schwenzer, 2007, s. 418; Första gången ädla månaden användes var vid tyska Bundesgerichtshof, supreme
court, i det omtalade musselfallet 1995 (CLOUT case no. 123). År 1999 hänvisade samma domstol till den ädla
månaden som standardperioden för reklamation.; Exempel på andra rättsfall som hänvisat till den ädla månaden;
Landgericht Stuttgart, Tyskland, 15/10/2009; CLOUT case No. 938[Kantonsgericht Zug, Schweiz, 30/8/2007].
Se även Schwenzer 2009, s. 469: Schwenzer kommenterar hur en tidsperiod på en månad för reklamationen
verkar vara accepterad av domstolar i de flesta rättssystem.
306
Girsberger, 2005 S. 244-245, 247.
307
Andersen, 2012 S. 188.; CISG-AC Opinion no 2 2004, Punkt 5.4: Obergericht Kanton Luzern har fastställt
en månad för reklamation.
308
Schwenzer, 2005 S. 353.
309
Girsberger, 2005 S. 245.
310
Schwenzer, 2007, s. 418-419. Oberster Gerichtshof har fastställt 14 dagar som standard för undersökning
och reklamation.
311
Schwenzer, 2005 s. 361
312
Andersen, 2012 S. 189, 190-192. ; se även Schwenzer, 2005, s. 358: exempelvis Ulrich Magnus har även
förespråkat tidsperioden på 14 dagar.
313
Schwenzer, 2005. s. 362.

57

en rationell köpare vanligen reklamerar tidigare, men att en månad är en rimlig kompromiss
internationellt.314
Även om den ädla månaden har delvis accepterats både nationellt och internationellt, kommer
den förmodligen aldrig anses allmänt erkänd. Detsamma gäller andra förslag på bestämda
tidsperioder, eftersom även motståndet bland forskare är så pass stort. 315 När den rimliga
månaden introducerades av Schwenzer, var detta i tyska litteratur utan att det fanns en
engelsk översättning. Först senare översattes denna litteratur och övriga användare av CISG
som inte var bekanta med tyska, fick reda på att en sådan här tidsperiod hade introducerats.316
Att den ädla månaden inte godkändes av andra författare är därför förståeligt. I publikationen
av CISG-AC om artiklarna 38 och 39 från 2004, konstaterades att en bestämd tidsperiod, som
den ädla månaden, inte är tillräckligt flexibelt och överlag bör undvikas. 317 Flera forskare
som förespråkat en bestämd tidsperiod blev härefter besvikna och förespråkare av den ädla
månaden har kommenterat att tidsperioden bör tolkas som en flexibel riktlinje. Den ädla
månaden har ansetts tolkats fel vid flera domstolar, där den istället tolkats som en regel.318
Författare som stöder CISG-AC har kommenterat att även om det endast är fråga om en
riktlinje, kan den aldrig vara lika flexibel som att tolka tidsperioden enbart på de relevanta
omständigheterna. Ytterligare är det lätt att en riktlinje, misstolkas och istället uppfattas som
en maximilängd, vilket bör undvikas.319
Efter 2005, har de flesta rättsfall vid tysk domstol inte refererat till den ädla månaden. Några
kan anses ha påverkats av den och något enstaka hänvisar till den direkt.320 Överlag kan tysk

314

Kröll i Kröll - Mistelis - Perales Viscasillas (red.) 2011, s. 616.
Girsberger 2005 S. 247.
316
Andersen 2012 S. 185.
317
CISG-AC Opinion no 2, 2004; även kommenterat i Schwenzer 2005 S. 364.
318
Andersen, 2012 S. 199; Se även Mazzotta 2019, S. 184-185: Beskriver hur prof. Schwenzer och prof.
Andersen besvikna på CISG-AC åsikt om att den ädla månaden bör undvikas.
319
Ferrari 2011, S. 230-231.
320
Andersen 2012 s. 190-193: Exempel på att trots CISG-AC opinion no. 2 så har domstolar fortsättningsvis
föredragit bestämda tidsperioder: Landgericht Stuttgart [District Court of Stuttgart] Tyskland 15/10/2009:
domstolen hänvisar direkt till den ädla månaden; CLOUT case no. 1399 [Appellate Court Hamburg, Tyskland
25/1/2008]; domstolen hänvisar både till den ädla månaden och Ulrich Magnus föreslagna 14 dagar för
reklamationen.
315

58

domstol anses ha tagit ett steg ifrån dessa fasta perioder, även den ädla månaden som inte
under de senaste åren heller använts internationellt.321 Flera rättsvetenskapliga forskare anser
ännu att en bestämd tidsperiod skulle underlätta den rättsliga säkerheten och bidra till enhetlig
tillämpning av domstolar, samt hoppas på att den ädla månaden ska ha fortsatt inflytande. En
enhetlig tolkningen av undersöknings- och reklamationsplikten i CISG verkar inte ännu vara
uppnådd och speciellt rättsvetenskapliga forskare har konstaterat att det finns ett behov av
mer enhetlighet, men det är oklart hur detta ska uppnås.322 En bestämd tidsperiod bidrar till
mindre flexibilitet och är därför ingen lösning på problemet, eftersom tanken bakom ordvalen
för tidsperioderna för undersökning och reklamation är bidra till tillräcklig flexibilitet. Därför
har denna trend med fasta tidsperioder har även beskrivits som oroväckande för köparen.323

5. Nationell lagstiftnings påverkan på undersöknings- och
reklamationsreglerna
5.1 Nationell lagstiftning i Tyskland, Frankrike, USA och de nordiska länderna
Den största orsaken till att rättspraxis ibland kan variera mycket, är att vissa regler i CISG
kan tolkas på fler än ett sätt. Exempelvis tyska domstolar har bedömt reklamationsplikten i
artikel 39(1) som mycket sträng, medan finska, franska och amerikanska domstolar har
ansetts ge köparen mer spelrum och har tillåtit längre tid för reklamationen.324 Tyskland,
Frankrike, USA och de nordiska länderna har även alla olika nationella reklamationsregler
och är därmed bekanta med olika krav på reklamationen.

321

Andersen 2012, S. 189; se även Mazzotta 2019, S. 180.
Andersen 2012, S. 201.; Girsberger 2005, S. 247.; även Schwenzer 2005, S. 365.
323
Se ex. Lookofsky. 2012. S. 80: Lookofsky kommenterar hur tillämpningen av fasta tidsperioder speciellt
har varit oroväckande för köparen med tanke på mer flexibla och balanserade bedömningar som fastställts vid
vissa domstolar.
324
Lookofsky 2011, s. 306; se även Lookofsky 2012, S. 80: Lookofsky nämner hur amerikanska och franska
domstolar har tillämpat en mer balanserad tolkning.
322

59

Den tyska påverkan på CISG sträcker sig långt tillbaka och tack vare Ernst Rabel
inkluderades en reklamationsplikt redan i de första versionerna av konventionen.325 Tyska
domstolar och köpare är alltså sedan länge bekanta med en reklamationsplikt och Tyskland
är en av de länder som är bekanta med strikta regler beträffande både undersökningen och
reklamationen.326 De tyska domstolarna har ofta även kritiserats för att tolka undersökningsoch reklamationsreglerna i CISG för strikt och ofta med tydlig påverkan av deras nationella
undersöknings- och reklamationsregler. När tysk domstol har försökt anpassa en mer flexibel
tolkning av dessa regler för att uppfylla kravet på en enhetlig tolkning, så har i flera fall en
fortfarande strikt eller oflexibel tolkning tillämpats.327 I övrigt har den tyska nationella
lagstiftningen strävat till att vara mer lik reglerna i CISG.328
Det anglo-amerikanska rättssystemet tillämpar inte en lika sträng reklamation, utan kräver
att reklamation utförs inom en skälig tid, vilken även innefattar undersökningen av vara.329
Amerikanska domstolar har i rättsfall som berör CISG tillämpat olika tolkningsnärmanden.
I flera fall har domstolar vänt sig till den nationella köplagen 330 vid analoga artiklar och
speciellt när språket i UCC följer det i CISG, vilket domstolar har ansett vara en bekväm
lösning. Speciellt i de tidiga fallen eftersöktes mer vägledning och i brist på nationell
rättspraxis beträffande specifika artiklar i CISG, så tolkades fallen enbart baserat på
konventionstexten och de generella principerna som konventionen bygger på. I dag beaktar
amerikanska domstolar även i högre kommentarer och litteratur om konventionen.331

325

Magnus 2010, s. 84; se även Magnus 2010, s. 85-86.
Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016, s. 638; Kröll i
Kröll - Mistelis - Perales Viscasillas (red.) 2011 s. 596. Se § 377 Handelsgesetzbuch (HGB).
327
Se kapitel 4.5. Användningen av fasta tidsperioder kan i vissa fall ses som ett misslyckat försök att anpassa
en mer flexibel tolknig.
328
Koehler – Guo 2008 s. 53. Efter moderniseringen av Law of Obligation år 2002 som till en del strävade efter
att vara mer lik CISG så är även tyska Civil Code (Bürgerliches Gesetzbuch, BGB) idag mer lik CISG.
329
Schwenzer (ed) 2016 s. 639, 653-654. Se UCC § 2-607(3)(a): ’’the buyer must within a reasonable time
after he discovers or should have discovered any breach notify the seller of breach or be barred from any
remedy’’.
330
Uniform Commercial Code.
331
Olazabel et al. 2012, Se del Conclusion: År 2008 har det vid amerikansk domstol ännu ansetts att det inte
finns tillräckligt med rättspraxis angående CISG. Även om det finns sparsamt med amerikansk rättspraxis
beträffande CISG finns det internationellt extensivt med rättspraxis.
326

60

I Frankrike krävs inte heller en sträng reklamation, utan enligt fransk lagstiftning krävs endast
att köparen börjar utnyttja sina rättigheter vid fel i vara inom två år efter att defekten har
upptäckts. Köparen har alltså ingen egentlig reklamationsplikt och inte heller någon bestämd
tidpunkt för när varan bör undersökas för att klargöra om den är besatt med fel.332
De nationella köplagarna i Finland, Sverige och Norge är ett exempel på hur CISG har
påverkat nationell lag, eftersom de långt har påverkats av konventionen.333 Flera av de
nordiska länderna började redan vid slutet av 1800-talet ett samarbete för en nordisk
kodifiering av privaträtten. Till det här hörde att utfärda modellagar för att främja en nästan
uniform reglering av köp- och avtalslagarna i Sverige, Danmark, Norge och Island.334 I slutet
av 1960-talet inledde Finland ett initiativ till en köplag och en reformering av köprätten
inleddes även i Norge och Sverige.335 Ett nordiskt samarbete av utformningen av nationella
köplagar inleddes, vilket strävade efter att åstadkomma lagar som inte skiljde sig så mycket
från CISG för att uppnå fördelen med samma köprättsliga bestämmelser både nationellt och
internationellt, vilket ansågs speciellt viktigt vid det tillfället med tanke på handelns
tilltagande internationalisering.336 Även Island har antagit en köplag som motsvarar det
väsentliga i den norska köplagen.337 Danmark deltog också i de samnordiska
överläggningarna, men har inte tagit något beslut om en ny köplag som i huvudsak har samma
innehåll som i de övriga nordiska länderna.338 Den danska köplagen är alltså inte längre lik
de övriga nordiska köplagarna.339

332

Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016 s. 639, 653-654.
Länder vars rättssystem har påverkats av det franska rättssystemet är ofta bekanta med liknande regler
beträffande undersökning och reklamation. Se även franska Code Civil artikel 1648.
333
Schwenzer 2009, s. 462-463; Sandvik 2019, s. 283: Sandvik nämner även den kritik de nordiska köplagarna
har fått.
334
Lookofsky 2011, s. 295.
335
Ramberg – Herre, 2019, s. 36, se även s. 39-40: I både Finland och Sverige har CISG antagits i sin gällande
lydelse utan transformering till nationell lagtext. I Norge har CISG transformerats till norsk lag och integrerats
i deras köplag. Den finska och svenska köplagen är överlag mycket lika.
336
Ramberg – Herre, 2019, s. 39. Genom det här är det möjligt att i viss mån undvika de problem som
uppkommer när det första säljledet utgörs av ett internationellt köp medan senare säljled sedan regleras av
bestämmelserna för nationella köp, vilket kan medföra svårigheter när ett anspråk som härrör från avtalsbrott i
första säljledet ska tillbakaföras dit.
337
Ramberg – Herre 2019, s. 40.
338
Ramberg – Herre 2019, s. 41.
339
Lookofsky 2011, s. 295.

61

Den så kallade naboklausulen i artikel 94 i CISG ger avtalsparter i stater som har
överensstämmande rättsregler i frågor som regleras i CISG, att undanta sådana internationella
köp från konventionens tillämpningsområde.340 Den här möjligheten har de nordiska
länderna utnyttjat och de har alla deklarerat denna reservation. Vid internordiska köp
exkluderas alltså CISG.341 De köprättsliga reglerna i Danmark borde därför snarast möjligt
få en sådan utformning att förutsättningarna i artikel 94 uppfylls eller ta bort sin reservation,
vilket ingendera ännu har skett. Någon sådan åtgärd kan inte heller väntas inom en snar
framtid och de övriga nordiska länderna har inte heller några ambitioner att slopa
undantaget.342
Den finska köplagen är alltså lik CISG och enligt den ska reklamation göras inom skälig tid
från att köparen har märkt eller borde ha märkt felet.343 Några olikheter skiljer sig dock
mellan den finska köplagen och CISG. Exempelvis är CISG mer köparvänlig på den punkten
att köparen har rätt till prisavdrag och skadestånd med undantag för förlorad handelsvinst,
om köparen har en skälig ursäkt för sin underlåtenhet att reklamera. Denna regel är obekant
för den finska Köplagen. Ytterligare en skillnad är att CISG inte kräver neutral reklamation
vid dröjsmål, medan Köplagen förutsätter detta när varan har avlämnats för sent. 344 Den
största skillnaden beträffande reklamationsreglerna är att Köplagen inte är bekant med en
absolut frist för reklamation, vilken bestäms i CISG. Eftersom Köplagen inte har någon
bestämd maximitidsfrist, förutom möjligen den generella 10 års tidsperioden, kan det förvåna
den finska köparen att reklamation enligt CISG bör utföras inom det relativt korta tvååriga

340

Ramberg – Herre 2019, s. 41.
Lookofsky 2011, s. 299; Se även: http://www.cisgnordic.net/status.shtml besöktes: 16.4.2021: Tidigare hade
Finland, Sverige, Norge och Danmark tillträtt reservationen i artikel 94 CISG enligt vilken del II av CISG
utesluts, idag har samtliga länder tagit tillbaka den här deklarationen.
342
Ramberg – Herre 2019, s. 41. Det finns vissa skillnader mellan CISG och de nordiska köplagarna, ex. har
de nordiska köplagarna ett mer vidsträckt tillämpningsområde (ex. direkt och indirekt förlust), men CISG
behandlar även vissa frågor som inte regleras i de nordiska köplagarna (ex. immaterialrättsligt fel); se även
Sandvik 2019, s. 291.
343
Köplagen 31§ och 32§.
344
Sandvik - Sisula-Tulokas 2019, s. 104-107.
341

62

tidsutrymmet. I övrigt bör inte reklamationsreglerna i CISG förvåna den finska
handelsmannen i någon större utsträckning.345
Likadant är reglerna för undersökning och reklamation i den svenska köplagen även lik CISG
och reglerna om undersökning och reklamation har utformats från artikel 38 och 39 i CISG.346
Enligt svenska köplagen ska reklamationen ske inom en skälig tid efter att köparen har märkt
eller borde ha märkt felet, för tiden när felet borde ha märkt felet hänvisas till god affärssed.
Svenska köplagen innehåller som CISG även en yttersta tid för reklamation, vilken även här
är två år från att köparen har tagit emot varan, om inte något annat följer av en garanti eller
annan utfästelse.347 Även den danska, norska och isländska köplagen är bekanta med en
yttersta tid för reklamationen.348

5.2 Rättspraxis från tyska, franska, amerikanska och nordiska domstolar
5.2.1 Rättspraxis beträffande tidsperioderna för undersökning och reklamation
Tyska domstolar har i åtskilliga fall bedömt reglerna för undersökning och reklamation
mycket strängt.349 Även har tyska domstolar i flera fall refererat till olika tidsperioder i sina
beslut, både till den ädla månaden och flera andra tidsperioder både för undersökningen och
reklamationen. Speciellt i jämförelse med rättspraxis från de nordiska länderna, Frankrike
och USA hänvisar tyska domstolar i större utsträckning till olika tidsperioder.350 I vissa fall
har tyska domstolar hänvisat till tidsperioder för att försöka tillämpa en tolkning som mer
beaktar kraven i artikel 7(1) och anser att tolkningen då blir mindre strikt, medan andra fall
har hänvisat till korta tidsperioder som kan ha påverkats av de nationella undersöknings- och
345

Ämmälä 2003, Punkt 8.2.
Ramberg – Herre 2019, s. 316-317, 324-325.
347
Ramberg - Herre 2016, s. 48-49.
348
Sandvik - Sisula-Tulokas 2019, s. 106: se fotnot 127.
349
Se exempelfall i kapitel 4.5: ex. Fotnot 298 och 299. Se även Bridge 2003, S. 78: tyska domstolar har ofta
kritiserats för homeward trend och därmed tolkat reklamationsreglerna strängt.
350
Av fallen som finns tillgängliga på CLOUT refererar åtminstone 11 rättsfall tydligt till fasta tidsperioder. De
övriga länderna har väldigt sällan om inte aldrig hänvisat till fasta tidsperioder. Besökt: 5.5.2021.
346

63

reklamationsreglerna.351 Eftersom de nordiska länderna, Frankrike och USA så sällan
hänvisat till tidsperioder, kan det frågas om det här beror på att deras nationella regler för
undersökning och reklamation är mer flexibla och deras nationella domstolar därför inte har
haft ett behov av att fastställa tidsperioder för de här reglerna eller om det beror på att jämfört
med mängden tysk rättspraxis så har dessa länder tillämpat CISG mer sällan.352
I flera fall där tyska domstolar tolkat undersöknings- och reklamationsreglerna strikt, har de
nordiska länderna, Frankrike och USA följt en mindre sträng tillämpning. Som exempel har
tysk domstol fastställt att vid ett köp av kläder att en reklamation 25 dagar efter leverans inte
uppfyller artikel 39(1)353 och likadant vid ett köp av skor ansåg domstolen att en reklamation
16 dagar efter leverans var för sen.354 Även har tysk domstol fastställt att en rimlig tidsperiod
för undersökning av durabla varor bör vara tre eller fyra dagar och hur utförlig
undersökningen bör vara beror på typ av vara, förpackning och vilka möjligheter det finns
för att testa varan, medan den rimliga tidsperioden för reklamationen av durabla varor bör
vara inom åtta dagar efter att felet i varan bör ha upptäckts.355 En likadan sträng tolkning
hade tysk domstol även i ett rättsfall beträffande bekämpningsmedel, enligt vilken en rimlig

351

Ex. UNILEX: Oberlandesgericht Stuttgart, Tyskland 21/08/1995: Domstol anser att den rimliga tidsperioden
i art. 39(1) bör vara ungefär en månad, med tanke på att CISG består av olika nationella tolkningar och olika
rättsliga traditioner; CLOUT Case no. 230 [Oberlandesgericht Karlsruhe, Tyskland 25/06/1997]: domstolen
hänvisar till mycket korta tidsperioder för undersökning och reklamation.
352
Varför det finns så mycket tysk rättspraxis beträffande artikel 38 och 39 är även oklart, en möjlighet är att
det beror på att det ofta uppkommer tvister angående dessa frågor eftersom tyska handelsmän förväntar att de
här reglerna ska tolkas strikt eller helt enkelt för att tyska domare är mer bekanta med CISG och tillämpar
konventionen oftare.
353
Clout Case no. 310 [Oberlandesgericht Düsseldorf, Tyskland 12/02/1993]; Se även CLOUT case no. 81
[Oberlandesgericht Düsseldorf, Tyskland 10/02/1996]: i fallet borde skjortorna ha undersökts direkt efter
leverans.
354
Clout Case no. 4 [Landgericht Stuttgart, Tyskland 31/08/1989] Köparen hade undersökt en del av skorna i
leveransen utan att ha hittat fel, efter 16 dagar reklamerade köparen eftersom han hade fått klagomål från
kunder. I en tidigare leverans hade köparen även klagat på fel i vara, därför ansåg domstolen att köparen borde
ha undersökt alla skor mer noggrant och borde därför ha upptäckt fel och reklamerat tidigare.
355
CLOUT Case no. 230 [Oberlandesgericht Karlsruhe, Tyskland 25/06/1997]: Fallet handlade om skyddsfilm
för ytor och det krävdes att varan användes för att kunna upptäcka fel, en reklamation 25 dagar efter leverans
ansågs vara för sent; Liknande fall: UNILEX: Oberlandesgericht Schleswig, Tyskland 22/08/2002: Domstolen
ansåg att vid durabla varor bör undersökningen ske inom tre till fyra dagar. Fallet handlade om levande djur
och undersökningen borde ha gjorts genast efter leverans och reklamationen direkt efter; Se även UNILEX:
Amtsgericht Riedlingen,Tyskland 21/10/1994: Fallet handlade om skinka och en reklamation efter 20 dagar var
inte inom rimlig tid eftersom felet lätt att upptäcka. Eftersom leverans inträffade vid jul borde köparen ha
undersökt varan inom tre dagar och senast tre dagar efter det reklamerat.

64

tidsperiod för reklamationen hade varit 14 dagar.356 Vid fall där fel är lätta att upptäcka har
tysk domstol i vissa fall konstaterat att undersökningen bör ske inom en vecka och att köparen
sedan vanligen bör reklamera inom två veckor efter undersökningen.357
Till skillnad från de här stränga tolkningarna, har domstolen i ett franskt rättsfall beträffande
ett köp av judokostymer ansett att en tidsperiod på över åtta månader som en rimlig tid för
reklamationen.358 Amerikansk domstol har även argumenterat liknande som fransk domstol
och godkänt reklamationer som skett senare. I ett amerikanskt rättsfall beträffande
lyktstolpar, konstaterade domstolen endast att reklamationen hade gjorts inom den rimliga
tidsperioden eftersom den gjorts inom tidsfristen i artikel 39(2).359 I ett annat fall vid
amerikansk domstol konstaterades att en reklamation angående fel i ett produktionssystem
var gjord inom den rimliga tidsperioden när den gjorts två månader efter leverans.360
All tysk rättspraxis har inte bedömt undersöknings- och reklamationsreglernas tidsperioder
strängt. I två andra rättsfall beträffande skor har även en reklamation 19 dagar361 efter

356

CLOUT case no. 1231 [Oberlandesgericht Köln, Tyskland 19/05/2008]: parterna i fallet hade en lång
affärsrelation.
357
CLOUT Case no. 359 [Oberlandesgericht Koblenz, Tyskland 18/11/1999]: Fiberglas som köparen direkt
vidare fört till en tredje part för vidare behandling, var oregelbunden struktur upptäcktes. Domstolen hänvisade
till ett eget tidigare beslut (CLOUT case no. 285) i vilket en vecka för undersökning när felet är lätt att upptäcka
hade fastställts som rimlig tid. Varan hade levererats den 20 juni och reklamationen den 15 juli ansåg domstolen
vara vara för sent. Fler exempel på strikt tolkning se ex. Landgericht Tübingen, Tyskland, 18/6/2003 i fotnot
209.
358
UNILEX: Tribunal de Commerce de Besançon , Frankriket 19/01/1998, Number: 97 009265: Varan hade
levererats före sommaren, från den 15 december hade köparen fått klagomål av sina kunder beträffande att
dräkterna krympte onödigt mycket i tvätten. Köparen reklamerade första gången den femte februari och en
andra gång den 18 mars. Slutligen hade köparen låtit varan undersökas av en expert för att fastställa fel i vara.
Domstolen konstaterade endast att reklamationen gjorts inom den tvååriga tidsfristen i art. 39(2) och således
hade köparen rätt till en prisreduktion. Jämför med CLOUT Case no. 634 [Landgericht Berlin, Tyskland
21/03/2003] Köp av tyg, köparen reklamerade sju veckor efter leverans för en defekt i tyget som endast
upptäcktes när tyget färgades. Domstolen ansåg att en misstanke om ett latent fel bör undersökas närmare och
köparen borde ha färgat tyget vid undersökning av varan. Eftersom köparen krävt en snabb leverans av varan
borde reklamationen även utförts snabbt, därför ansåg domstolen reklamationen vara för sen.
359
UNILEX: U.S. District Court,Eastern District of Kentucky, USA 18/03/2008.
360
UNILEX: U.S. District Court, Southern District of New York, USA 23/08/2006.
361
UNILEX: Landgericht Frankfurt am Main, Tyskland 09/12/1992: reklamationen gavs via telefon.

65

leverans och en reklamation över en månad362 efter leverans ansetts vara gjorda inom den
rimliga tidsperioden i artikel 39(1).

5.2.2 Rättspraxis beträffande kravet på undersökningen och innehållet av
reklamationen
Kraven på innehållet av reklamationen har likadant även bedömts strängt vid tysk domstol.
Ett fall beträffande modevaror reklamerade köparen beträffande dålig kvalité och dålig
passform, vilket inte ansågs vara tillräckligt specifikt.363 I ett annat fall vilket gällde blommor
nämnde köparen i reklamationen blommornas eländiga skick, enligt domstolen borde
köparen ha beskrivit felet mer exakt genom att nämna storlek eller utseende av blommorna i
stället för att endast kommentera deras försämrade skick.364 Tysk domstol har även i ett fall
krävt att även när det är fråga om en enda specifik vara som köpts, så bör köparen inte endast
nämna vilken typ av vara det är frågan om utan även specificera exakt vilken vara det är
frågan om genom att exempelvis nämna serienummer, för att köparen ska kunna identifiera
den felaktiga varan utan att läsa igenom försäljningsdokument eller vara tvungen att begära
mer information.365
Ett rättsfall från Danmark har följt en mindre strikt tolkning beträffande vad reklamationen
bör innehålla. Fallet handlade om ett köp av backventiler som skulle användas på
bensinstationer. Några månader efter leverans och efter att valven hade installerats klagade
en av köparens kunder på att valven hade spruckit, varefter köparen reklamerade. Domstolen
ansåg att reklamationen skett enligt artikel 39(1) även om köparen endast nämnt några av
valven i reklamationen och det senare visade sig att alla valv var felaktiga. Ytterligare
362

UNILEX: Oberlandesgericht Koblenz, Tyskland 21/11/2007: Parterna hade ett längre affärsförhållande och
köparen hade reklamerat efter att ha fått klagomål av sina kunder. Varorna hade levererats mellan juli och
september 2001, reklamationen hade gjorts den 12 december 2001.
363
CLOUT Case no. 3 [Landgericht Mümchen I, Tyskland 17/5/1993] Reklamation 8 och 12 dagar efter
leverans ansåg domstolen vara tidsenlig, men reklamationen specificerade inte felet tillräckligt.
364
CLOUT case no. 290 [Oberlandesgericht Saarbrücken, Tyskland 03/06/1998]: Även vid hämtningen av
blommorna hade köparens chaufför kommenterat blommornas dåliga skick.
365
Se fotnot 142: UNILEX: Landgericht Marburg, Tyskland 12/12/1995: Varan i fallet var en jordbruksmaskin.
Exempel på liknande sträng bedömning i CLOUT case No. 364 [Landgericht Köln, Germany, 30 November
1999].

66

konstaterade domstolen att köparen inte hade behövt testa valven innan de såldes vidare till
köparens kunder.366 Det här fallet kan jämföras med ett tyskt rättsfall som handlade om ett
köp av dörrar, i vilket köparen ansågs ha behövt packa upp dörrarna direkt efter leverans,
vilka levererats inpackade i högar på lastpallar för att kunna undersöka stickprov av dörrarna
innan de såldes vidare.367 Ett liknande rättsfall vid fransk domstol konstaterade även att
köparen borde ha undersökt varan efter att den såldes vidare, men i det här fallet ansåg
domstolen att undersökningen bör ha gjorts när varan ompaketerades innan den såldes
vidare.368
Likadant som beträffande tidsperioderna för undersökning och reklamation, har tysk domstol
inte alltid bedömt kraven på undersökningen och innehållet av reklamationen strikt. Tysk
domstol har även betonat att de individuella omständigheterna i fallet ska beaktas när man
bestämmer längden av tidsperioden för undersökningen samt konstaterat att det
grundläggande ändamålet med undersökningen är att möjliggöra säljaren att kunna avhjälpa
felet. Därför bör undersökningen vara sådan att den kan upptäcka möjliga fel.369 Ytterligare
har vid tysk domstol även konstaterats att undersökningen endast bör vara sådan att
kostnaderna för undersökningen är i proportion med de förväntade fördelarna med
undersökningen.370 I ett fall har även konstaterats att kravet på innehållet i reklamationen inte
bör överdrivas.371

366

CLOUT case no. 994 [Vestre Landsret, Danmark 21/12/2004].
CLOUT Case no. 292 [Oberlandesgericht Saarbrücken, Tyskland 13/01/1993]: Reklamationen mer än två
och en halv månad efter leverans ansåg domstolen som för sen.
368
CLOUT Case no. 482 [Cour d´appel de Paris, Frankrike 06/11/2001]: Varan hade levererats den 9 januari
1995, den 17 januari 1995 ompaketerades kablarna och den 16 mars reklamerade köparen efter att köparens
kund upptäckt felet. Reklamationen ansågs vara för sen. I fallet nämns inte att köparen bör ha undersökt varan
direkt efter leverans, utan en undersökning vid ompaketeringen skulle ha varit tillräcklig enligt domstolen.
369
CLOUT case no. 431 [Oberlandesgericht Oldenburg, Tyskland 05/12/2000] Fallet handlade om en maskin.
Domstolen konstaterade att vid komplicerat maskineri bör köparen testköra maskinen för att kunna upptäcka
möjlig fel. I det här fallet ansåg domstolen att två veckor var tillräcklig tid för att testköra maskinen och sedan
ytterligare två veckor för att reklamera. Köparen hade reklamerat 8 veckor efter leverans och därför ansågs
reklamationen vara för sen.
370
Oberlandesgericht Köln, Tyskland 12/01/2007 i UNCITRAL Digest of Case Law on the United Nations
Convention on Contracts for the International Sale of Goods 2016, s. 163.
371
Landgericht Bamberg, Tyskland, 23 October 2006, i UNCITRAL Digest of Case Law on the United Nations
Convention on Contracts for the International Sale of Goods 2016, s. 186.
367

67

5.2.3 En jämförelse av rättsfall
Flera nordiska rättsfall som behandlar undersöknings och reklamationsplikten har ansetts ha
satt rimliga krav på reklamationen. Ett finskt rättsfall behandlar dolt fel av vara. I fallet var
det frågan om ett köp av 40 ton paprikapulver, som hade ett fel som endast kunde upptäckas
vi en laborationsundersökning. Köparen hade reklamerat direkt efter att köparen blivit
medveten om felet efter att en laboratorieundersökning gjord av myndigheterna, vilket ansågs
vara tidsenlig reklamation.372 Ett danskt fall som behandlar dolt fel är ett angående ett köp
av en ponny. Ponnyn var menad att användas för att tävla i hoppning och innan köp hade
ponnyn både provridits och undersökts av en veterinär som konstaterade att ponnyn var frisk.
En vecka efter köp började ponnyn halta, vilken undersöktes på nytt av en annan veterinär
som fann att ponnyn hade en allvarlig ledskada som konstaterades att hade uppstått på grund
av ett trauma som inträffat innan ponnyn såldes. Domstolen ansåg att undersökningen som
köparen låtit utföras på eget initiativ ansågs vara tillräckligt och att inga tecken på skada hade
då upptäckts. Efter att skadan visade sig uppdaterade köparen säljaren om ponnyns
försämrade skick, vilket domstolen ansågs vara en tillräcklig reklamation enligt artikel 39.373
Vid ett tyskt rättsfall angående dolt fel i vara konstaterade domstolen att när det är frågan om
ett dolt fel så början tidsperioden för reklamationen först när felet har upptäckts. Fallet
handlade en maskin som hade ett fel som inte kunde upptäckas direkt vid undersökning.
Maskinen hade förstörts några dagar efter användning och köparen informerade säljaren om
rostfläckar på den tillverkade produkten, innan en undersökning av en expert utfördes.
Domstolen ansåg att två veckor var en rimlig tid för undersökningen vilken följdes av en
tidsperiod på en månad för reklamationen, alltså var reklamationen enligt artikel 39.
Ytterligare konstaterade domstolen att när det gäller fel i teknisk utrustning så räcker det att

372

CLOUT Case no. 1182 [Turun Hovioikeus, Finland 24/05/2005]: I fallet nämns inget om undersökning av
vara.
373
CLOUT case no. 992 [Københavns Byret, Danmark 19/10/2007]: Eftersom fallet handlar om ett levande
djur skiljer det sig från de två andra fallen, men den ger ett exempel på hur dansk domstol har tillämpat en
mer köparvänlig tolkning vid dolt fel. Se även exempel tyskt rättsfall om levande djur: UNILEX:
Oberlandesgericht Schleswig, Tyskland 22/08/2002 se fotnot 355.

68

köparen beskriver symptomen på fel i reklamationen, en utförlig beskrivning av vad som
orsakar felet behövs inte för att uppfylla kraven i artikel 39(1).374
Det omdiskuterade tyska rättsfallet om ett köp av fryst bacon som är ett exempel på när tysk
domstol har satt höga krav på undersökningen, kan jämföras med ett liknande amerikanskt
fall där kraven på undersökningen även var höga. I det tyska fallet hade köparen efter ungefär
en månad fått klagomål av sina kunder och informerade därmed säljaren att varan var
härsken. Tjugo dagar senare lät köparen varan undersökas av en expert och köparen ansåg
att det var frågan om ett dolt fel eftersom felet inte gick att upptäcka medan varan var fryst.
Domstolen ansåg att köparen inte undersökt och reklamerat ordentligt, i reklamationen borde
köparen ha specificerat hur stor del av varan som var behäftad med felet samt även ansågs
20 dagar mellan reklamationen och undersökningen av en expert som en för lång tid, även
om det här var under julhögtider.375 Det amerikanska rättsfallet handlade om ett köp av fryst
griskött. Köparen hämtade varan och förde den vidare för att processas. Personen som tog
emot varan för att processa den konstaterade när varan mottogs att varan var i gott skick
förutom 21 lådor som hade hål urholkade. Efter nio dagar när varan börjades processas,
konstaterade personen som var ansvarig för att processa varan att varan var i dåligt skick och
meddelade köparen som sedan meddelade säljaren. Varan undersöktes sedan vidare och det
konstaterades att varan bör förstöras på grund av dess dåliga kvalité. Domstolen ansåg att
undersökningen och reklamationen inte uppfyllde artikel 38 och 39. Köparen hade aldrig
undersökt varan och enligt domstolen kunde köparen ha upptäckt felet genom att ha öppnat
några av lådorna. Även om köparen sedan reklamerade direkt efter att felet upptäckts, var
reklamationen för sen eftersom köparen borde ha undersökt varan efter leverans. Domstolen
konstaterade i fallet att det inte fanns nationell rättspraxis i denna fråga, utan istället beaktade

374

CLOUT Case no.391 [Bundesgerichtshof, Tyskland 03/11/1999]: Dock är det här ett exempel på hur tyska
domstolar ofta har referat till tidsperioder. Domstolen beskriver tidsperioden en månad för reklamationen som
den rimliga tidsperioden, vilket tyder på att domstolen möjligen blivit påverkad av den ädla månaden.
375
UNILEX: Landgericht München, Tyskland 20/03/1995. Se även Landgericht München, Germany, 20 March
1995.

69

domstolen bland annat språket och konventionens generella principer för tolkning samt
utländsk rättspraxis. Flera av rättsfallen som domstolen beaktade var tyska.376

5.3 En analys av rättspraxis
En ordentlig analys och jämförelse är svår att utföra mellan de här länderna eftersom
mängden tillgänglig rättspraxis är varierande. Tyskland har överlägset mest tillgänglig
rättspraxis av dessa länder, både beträffande CISG överlag och beträffande artikel 38 och 39
när man beaktar databasen CLOUT. Tyskland hör överlag till en av de länder som på CLOUT
har flest rättsfall om CISG.377 Frankrike har även en hel del rättspraxis på CLOUT, men
relativt färre fall beträffande artikel 38 och 39.378 Likadant finns på CLOUT en hel del
sammanställd rättspraxis om CISG från USA, men färre än från Frankrike och även färre fall
beträffande artiklarna 38 och 39.379 Beträffande sammanställd rättspraxis från Norden finns
det drastiskt mindre fall tillgängliga, varav det från Danmark finns flest fall. Från Finland
finns det tre sammanställda rättsfall om CISG på CLOUT, ett från Sverige, ett från Norge
men för tillfället inte ett enda från Island.380 Även är inte all rättspraxis som berör CISG
376

UNILEX: U.S. District Court, North. District, Illinois, East. Div., USA 21/05/2004: I fallet konstaterade
även domstolen att beakta motsvarande provisioner i The Commercial Code kan vara till hjälp vid tolkningen.
(Ett exempel på homeward trend och false friends) I fallet beaktades exempelvis UNILEX: Amtsgericht
Riedlingen,Tyskland 21/10/1994 (se fotnot 355) och No. 54 O 644/94, Landgericht Landshut, Germany (April
5, 1995), UNILEX 1995 i vilka fall undersökningen tolkats strikt. Ytterligare beaktar fallet även CLOUT Case
230 [Oberlandesgericht Karlsruhe, Tyskland 25/06/1997] (se fotnot 355), som även krävt korta tidsperioder för
undersökningen och reklamationen, vilket fallet refererar till att kan bli läst i Danielle Alexis Thompsons’
översättning och kommentar av fallet i ’’Buyer Beware: German Interpretation of the CISG has Lead to Results
Unfavorable to Buyers’’ 19 J.L. & Com. 245, 249-50 (Spring 2000). (Kan ifrågasättas om domstolen
överhuvudtaget reflekterade över den ofta strikta tolkningen av undersökningen och reklamationen som tysk
domstol har tillämpat och om den kan anses för strikt).
377
För tillfället finns det 986 sammanställda fall på databasen CLOUT, varav 149 är från Tyskland. Beträffande
art. 38 finns det 25 tyska rättsfall som behandlar hela artikeln, 10 rättsfall om art. 38(1) och ett rättsfall om art.
38(3). Beträffande art. 39 32 tyska rättsfall, art. 39(1) 20 rättsfall och art. 39(2) 2 rättsfall. På UNILEX finns
det 211 tyska sammanfattningar av rättsfall, vilket även är landet med flest sammanfattningar. CLOUT besöktes
26.4.2021.
378
Totalt 82 franska sammanställda rättsfall beträffande CISG. Beträffande hela art. 38 6 fall och art. 38(1) ett
fall. Beträffande art. 39 14 fall, art. 39(1) 2 fall och art. 39(2) 5 fall. På UNILEX finns det för tillfället 85
sammanställda rättsfall beträffande CISG. CLOUT besöktes 26.4.2021.
379
Totalt 59 sammanställda rättsfall som behandlar CISG från USA. Om art. 38 2 rättsfall, om art. 39 3 fall och
om art. 39(1) ett fall. På UNILEX finns det för tillfället 101 rättsfall från USA. CLOUT besöktes: 26.4.2021.
380
Totalt 13 danska rättsfall beträffande CISG på CLOUT, varav ett om art. 38, ett om art. 38(1), två om art.
39 och ett om art. 39(1). Av de finska rättsfallen på CLOUT behandlar ett art. 38(1) och två art. 39. Det svenska
fallet på CLOUT behandlar både art. 38 och 39, medan rättsfallet från Norge endast behandlar art. 35. På

70

publicerad eller sammanställd och även om andra webbsidor har sammanställt fler rättsfall,
så finns inte alla rättsfall sammanfattade på engelska. Speciellt rättspraxis från de senaste
åren finns sällan tillgänglig med en engelsk översättning. Det här medför att det inte går att
beakta ens all tillgänglig rättspraxis och att det endast går att dra vissa slutsatser baserat på
det material som finns tillgängligt.381
Den praktiska inverkan av CISG är även svår att förutse eftersom det inte finns någon statistik
över alla de fall där CISG exkluderats även om konventionen varit tillämplig.382 Vissa länder
har kritiserats för att i högre grad exkludera CISG, varav en av dem är USA.383 En orsak till
att det finns mest tillgänglig rättspraxis från Tyskland,

384

kan därför vara för att tyska

domstolar är bekanta med konventionen och är medvetna om när den blir tillämplig. Även
kan andra länders domstolar i högre grad undvika att tillämpa CISG även när konventionen
är tillämplig. Tyska domstolar kan alltså i högre grad tillämpa CISG. En annan orsak kan
vara att tolkningen av dessa artiklar skapar flera problem för tyska handelsmän eftersom de
är bekanta med en strikt tolkning av motsvarande nationella bestämmelser, vilket har lett till
fler rättstvister. Det kan även vara en förklaring till varför det finns färre rättsfall som
behandlar dessa artiklar från Frankrike och USA, eftersom de är bekanta med mer flexibla
bestämmelser för undersökningen och reklamationen, så handelsmän i de här länderna

UNILEX finns det 11 fall från Danmark, 8 fall från Finland, men inget från Sverige, Norge eller Island. CLOUT
besöktes 26.4.2021.
381
Ex. CISG-online.org har en bra uppdaterad översikt över all den senaste rättspraxisen av CISG, men sällan
finns en engelsk sammanfattning tillgänglig vid de nyaste rättsfallen.
382
Weil 2015, s. 235; Koehler – Guo 2008 s. 46: Detta även om fördelarna med uniform lag och med CISG har
betonats allt mer i den akademiska världen.
383
Koehler – Guo 2008 s. 48. Se även s. 51-52 och s. 55: Amerikanska domare är i flera fall obekanta med den
rättsliga strukturen av CISG och vilka rättsliga källor som bör beaktas. Även strukturen av rättsfall är i flera fall
obekant, eftersom CISG bygger på civil law och amerikanska domare i större utsträckning är bekant med
common law. Här refereras även till en studie som visar att flera amerikanska jurister föredrar att deras
nationella lagstiftning blir tillämplig istället för CISG. Eftersom tillgänglig rättspraxis beträffande CISG ibland
är sämre än nationell rättspraxis, har även nationell lag ansetts vara ett säkrare alternativ. Utgående från det här
kan en exkludering av CISG vid amerikanska domstolar antagligen ha en betydelse för att det finns mindre
amerikansk rättspraxis än exempelvis tysk rättspraxis. Ytterligare är det en möjlighet att det exkludering av
CISG har en större påverkan på mängden amerikansk rättspraxis angående CISG, än i hur hög grad exkludering
påverkar mängden fransk och nordisk rättspraxis; Se även Grbie 2012, s. 175: Grbie kommenterar hur
amerikanske domstolar flertal gånger inte har tillämpat CISG i fall där CISG klart varit tillämplig lag; För vidare
läsning om hur amerikanske domstolar tillämpat CISG fel se Grbie 2012, s. 180-188.
384
När speciellt CLOUT och UNILEX är beaktade.

71

förväntar sig antagligen en mer flexibel tolkning. Att de nordiska länderna har så få rättsfall
om dessa regler skulle då även kunna förklaras genom att de nordiska länderna har köplagar
som i stort sett utformats med CISG som inspiration. Reglerna för undersökning och
reklamation i CISG bör säljare från de nordiska länderna vara bekanta med, således kan
reglerna i CISG mer sällan leda till rättstvister på grund av att de är obekanta. Ytterligare en
orsak är antagligen att de nordiska länderna vid handel sinsemellan inte tillämpar CISG.
Eftersom Danmark inte har följt de övriga nordiska länderna direktiv att uppdatera sin köplag
så att den i större utsträckning motsvarar CISG, kan det vara en bidragande orsak till att det
finns mest rättspraxis från Danmark angående CISG från de nordiska länderna. Antagligen
är det här inte de enda orsakerna, utan flera orsaker inverkar antagligen på den ojämna
fördelningen av rättspraxis.
Utgående från rättspraxis från CLOUT och UNILEX kan konstateras att tyska domstolar i
större utsträckning har ställt högre krav på undersökningen och reklamationen samt krävt att
de utförs inom en kortare tid. Eftersom rättspraxis om dessa regler är färre från de övriga
länderna, är det dock svårt att fastställa om detta även stämmer vid beaktande av mängden
rättsfall procentuellt. Speciellt tidsperioder har tyska domstolar refererat till mer frekvent än
domstolar i de övriga länderna. Med tanke på att det är allmänt konstaterat att tidsperioder,
så som den ädla månaden, bör undvikas kan åtminstone till en viss grad antas att även tyska
domstolar har undviker att tillämpa fasta tidsperioder, i alla fall i en större utsträckning än
vad de har gjort tidigare. Ytterligare kan konstateras att även om tyska domstolar ofta har
tolkat undersöknings- och reklamationsreglerna strikt, så har de även i flera fall betonat att
dessa regler kräver flexibilitet och hur viktigt det är att all omständigheterna i varje fall
beaktas. Vissa fall har även tillämpat mer rimliga bedömningar som exempelvis kan jämföras
med tolkningar från de nordiska länderna. Till hur stor del nationell rätt har en påverkan på
dessa varierande tolkningar är oklart.385

385

Se exempelvis Lookofsky 2011, s. 319: Lookofsky kommenterar hur danska domstolar inte beaktat den
internationella nivån vid tillämpningen av CISG och inte heller beaktat utländsk rättspraxis tillräckligt. Ändå
har inte danska rättsfall kritiserats för en för strikt eller felaktig tolkning, vilket skulle kunna bero på att de
danska nationella reklamationsreglerna inte är strikta. Se även Lookofsky 2011, S. 315: Lookofsky kritiserar
även dansk domstol för homeward trend.

72

Det finns alltid en fara för att gamla nationella rättsliga koncept har en påverkan vid
tolkningen av CISG. Vissa nationella domstolar har speciellt kritiserats för att falla för det
här och exempelvis amerikanska domstolar har kritiserats för att speciellt hålla fast vid
principerna i nationell rätt för att tolka liknande språk i CISG. 386 Flera länders nationella
domstolar har dock också kritiserats för att i någon grad påverkas av homeward trend, men
likadant följer flera domstolar även en autonom tolkning.387 Om en domstol som har en
liknande nationell tolkning av undersöknings- och reklamationsreglerna som den i CISG, så
bör inte deras påverkan av nationell rätt inverka på tolkningen av dessa regler i CISG lika
mycket som en domstol med en radikalt annorlunda nationell tolkning av reglerna.
Ytterligare en fråga är även om länder som är obekanta plikten att reklamera, kan tillämpa
en alldeles för flexibel tolkning av dessa regler om de påverkas av nationell lag.
Den stora mängden tysk rättspraxis har även antagligen lett till att andra nationella domstolar
beaktat tysk rättspraxis i en större utsträckning än flera andra länders rättspraxis. Under de
första åren av att CISG internationellt trädde i kraft fanns en särskild tysk påverkan vid
tillämpningen av konventionen, som exempel var år 2000 en tredjedel av de rapporterade
rättsfallen på CLOUT tyska. Det här har lett till att ledande tyska beslut sedan beaktades vid
andra nationella domstolar och än idag har det ansetts att den tyska påverkan ännu är
närvarande vi tolkningen av konventionen.388 Det finns alltså även idag en möjlighet att vid
rättsfall från länder som inte är bekant med en sträng tolkning av dessa regler, väljer en
mindre flexibel tolkning på grund av att de antar att den tolkningen är den rätta för att
domstolen till största del beaktat tysk rättspraxis med en strikt tolkning. Som exempel har
vid amerikansk domstol konstaterats att CISG kräver att undersökningen och reklamationen
av varan sker relativt snabbt, men det krävs att bedömningen är flexibel och att tidsperioden
i praktiken kan variera med flera veckor. Dock har det även i ett rättsfall hänvisats till tysk

386

Weil 2015, s. 236.
Weil 2015, s. 236: Ex. även franska, italienska och tyska domstolar har kritiserats för homeward trend.
Speciellt common law-länder har kritiserats för att ha lättare att bli påverkade av homeward trend.
388
Magnus 2010, s. 84-84.
387

73

rättspraxis och reklamationsplikten bedömts mycket striktare.389 Det här leder till att det är
osäkert om tolkningen av CISG och undersöknings- och reklamationsreglerna kan variera
beroende på vilken rättspraxis som beaktas. Speciellt med tanke på den mängd rättspraxis
från olika länder som finns tillgänglig idag, kan det vara svårt för en domstol att vara säker
på vad som bör beaktas vid tolkningen och att inte påverkas av de rättsfall som anses ha
tillämpat en för strikt tolkning.
Utgående från en analys av rättspraxis från dessa länder kan konstateras att tyska domstolar
i en högre grad kan anses tillämpa en strikt tolkning av undersöknings och
reklamationsreglerna. Bedömningen vid tysk domstol är dock inte alltid strikt, utan det finns
även en möjlighet att en flexibel och rimlig tolkning tillämpas. Vid tysk domstol kan i högre
grad förväntas att tolkningen av dessa regler är strikt, med det är även möjligt att en strikt
bedömning kan tillämpas vid fransk, amerikansk eller nordisk domstol även om de generellt
verkar förespråka en mer köparvänlig tolkning. Nationella reklamationsregler kan därför
anses ha en viss påverkan på hur nationell domstol tolkar reklamationsreglerna i CISG, så är
dock inte alltid fallet och man bör ha i åtanke att även andra aspekt inverkar på tolkningen.

6. En analys av undersöknings- och reklamationsreglerna
6.1 Tolkas reglerna enligt deras syfte?
Den internationella karaktären av CISG bör alltid vara ihågkommen och i fokus när
konventionen tillämpas. Risken för att konventionen påverkas eller anpassas till nationella
rättssystem är alltid närvarande, därför bör alla hjälpmedel som underlättar en harmoniserad
tolkning som finns tillgängliga utnyttjas.390 Idag är rättspraxis och material om konventionen

389

Schwenzer, 2005 S. 363. Se även Mazzotta, 2019 S. 184-185: amerikanska domstolar har även kritiserats
för att inte beakta internationell rättspraxis tillräckligt.
390
Bridge 2003, S. 88.

74

lätt tillgängligt på internet på olika webbsidor, så det finns ingen ursäkt till att inte ta hjälp
från dem och sträva efter en enhetlig tolkning.
Generellt krävs stor försiktighet vid bedömningen av förarbeten till internationella
konventioner, eftersom det är svårt att fastställa om exempelvis förslag som inte röstats
igenom ska beaktas. Juridiska kommentarer som skrivits om CISG av personer som själva
deltagit i lagstiftningsarbetet vid konventionens utformning har därför beskrivits som att ha
en stor betydelse vid tolkningen av konventionen.391 Förarbetet till CISG är inte alls lika
sammanhängande och instruktiv som förarbeten till nationella lagar, utan utarbetningen av
konventionen bestod av osammanhängande diskussioner och röstningar vilka var formade
för att förse alla rättssystems intressen. Att beakta konventionens historia kan hjälpa att förstå
konventionens rättsliga intention, men även om man beaktar förarbetet till CISG så är det
svårt att få en ordentlig insikt i den internationella lagstiftarens underliggande syfte för
reglerna i CISG.392 Vid tolkningen av den rimliga tidsperioden i artikel 39(1) och
tidsperioden för undersökning av vara i artikel 38(1), så bör ändå konventionens historia
beaktas vid den mån att de här artiklarna utformades för att fungera som en kompromiss
mellan nationella rättssystem som har en varierande uppfattning om vad som krävs av en
reklamation.393
Bestämda tidsperioder försöker minska stora skillnader av tolkningen för tidsperioderna för
reklamation och undersökning, men stora skillnader i bedömningen av den rimliga
tidsperioden behöver inte heller vara oroande. Det kan helt enkelt vara ett naturligt resultat
av att artiklarnas val av språk har varit menad att möjliggöra en mycket flexibel tolkning. De
olika åsikterna om tolkningen och speciellt hur den rimliga perioden i art 39.1 ska bedömas
har ansetts som mer oroande.394 Förutom att en mer enhetlighet tolkning av undersökningsoch reklamationsplikten behövs, har även en mindre strikt tolkning av speciellt
391

Ramberg – Herre, 2019, s. 45.
Lookofsky 2011, s. 303.
393
Janssen - DiMatteo 2012, s. 59-60: Det här har exempelvis tyska domstolar beaktat när de konstaterat att
tolkningen av reklamationen i CISG inte kan vara likadan som tolkningen av den nationella
reklamationsplikten, utan konventionens historia bör beaktas.
394
Ferrari, 2011. S. 228-229.
392

75

tidsperioderna för undersökningen och reklamationen efterlysts.395 Trots allt är vissa av de
olika bestämda tidsperioderna en faktisk insats av länder med en nationellt mycket strikt syn
på reklamationen att göra den mindre strikt vid tillämpningen av CISG.396 Speciellt den ädla
månaden har påverkat de tyska domstolarna till att acceptera en längre tidsperiod för
reklamation, vilket kan anses ha bidragit till att tyska domstolar inte mera i lika hög grad
påverkas av homeward trend.397 Vissa bestämda tidsperioder för reklamationen kan alltså i
viss grad anses ha bidragit med något positivt.
Både under CISG och under nationell lag så är den viktigaste orsaken till att det krävs en
reklamation för att säljaren ska ha en möjlighet att avhjälpa fel i vara genom att ersätta vara
eller föreslå andra åtgärder. Betydelsen av reklamationen bör även beaktas vid bedömningen
av artikel 38 och 39.398 Användningen av standarden rimlig i CISG kräver en kontextuell
tolkning eftersom den kräver att yttre bevis på rimlighet för att tolka vad som är rimligt i det
specifika fallet.399 Standarden rimlig ger domaren en bred grad av handlingsfrihet för att finna
en lösning som ger ett rättvist resultat. Innebörden av vad som kan anses rimligt bygger på
fakta i varje individuellt fall som konstant förändras.400 Utgående från det här kan konstateras
att tolkningen av undersöknings- och reklamationsreglerna kräver en viss flexibilitet för att
kunna bedöma vad som är en tillräcklig reklamation från fall till fall. Bestämda tidsperioder
är därför inte tillräckligt flexibla, eftersom de inte möjliggör att de specifika
omständigheterna i fallet bestämmer vad som är en rimlig tidsperiod för undersökningen och
reklamationen. Beträffande vad som bör ingå i reklamationen eller vad som krävs av
undersökningen, bör det även vara omöjligt att fastställa specifika kriterier eftersom dessa
bör variera från fall till fall. Så länge säljaren tack vare reklamationen får en skälig möjlighet
att avhjälpa fel i vara, borde reklamationen i de flesta fall kunna anses som tillräcklig enligt

395

Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016, s. 662-663.
CISG-AC Opinion no 2, 2004. Punkt 5.
397
Andersen, 2012 S. 197.
398
Lookofsky, 2012. S. 81. Se även Spagnolo 2014, s. 58: Reklamationen i CISG finns till för att minimera
förlust.
399
Janssen – DiMatteo 2012, s. 66.
400
Meyer i Janssen – Meyer (red.) 2009. S. 332, det samma gäller även termen praktisk i art. 38(1)
396

76

artikel 38 och 39. Trots detta verkar domstolar i flera fall ha försökt fastställa vad som krävs
av undersökningen, hur specifik reklamationen bör vara och när den senast bör vara gjord.
Vid tolkningen av CISG krävs även att den yttre affärsvärlden och handelsbruk beaktas.401
Enligt artikel 8(3) krävs att alla omständigheter bör beaktas vid bedömningen av en
handelspartners intention, vilket även anses inkludera kulturella skillnader.402 Den
ekonomiska miljön och handelspartens praktiska verklighet bör alltså även beaktas vid
tolkningen av undersöknings- och reklamationsreglerna. Exempelvis köparens ort bör
beaktas

vid

både

bedömningen,

eftersom

transport,

teknologi

och

kommunikationsmöjligheter kan vara till köparens nackdel beroende på ort. Med beaktande
av sådana här skillnader infördes artikel 44. Vi artikelns tillämpning krävs att köparens
ursprung och att de faktiska omständigheterna på köparens ort speciellt beaktas och spelar en
viktig roll vid tillämpningen, speciellt när det gäller bedömningen av en rimlig orsak.403
Konstigt nog finns det lite rättspraxis beträffande artikel 44. Eftersom artikeln möjliggör en
ursäkt till att köparen inte reklamerat inom en rimlig tid, skulle det kunna förväntas att om
den här rimliga ursäkten är uppnådd skulle ifrågasättas i flera fall, speciellt med tanke på den
extensiva rättspraxis som överlag finns angående undersöknings- och reklamationsreglerna.
Att det även finns rättsfall där den rimliga ursäkten tydligt bör ha uppnåtts, men domstolen
ändå bedömt fallet enligt att kriterierna för denna ursäkt inte är uppnådd, är även oroande.404
Att det finns så lite rättspraxis om artikeln kan vara en indikator på att domstolar har ignorerat
den eller är osäkra på vad den egentligen innefattar. Kraven på vad en rimlig ursäkt verkar
inte ha klargjorts. Med tanke på mängden rättspraxis överlag om undersöknings- och
reklamationsreglerna, verkar osannolikt att så få fall verkligen har behandlat artikel 44.

401

Janssen - DiMatteo, 2012, pp. 52-69, s. 66.
Schroeter 2017, S. 32-33. Article 8(3): ‘’In determining the intent of a party or the understanding a
reasonable person would have had, due consideration is to be given to all relevant circumstances of the case
including the negotiations, any practices which the parties have established between themselves, usages and
any subsequent conduct of the parties.’’
403
Schroeter 2017 S.43-45.
404
Se CLOUT case no. 775 [Landgericht Frankfurt a.M., Tyskland 11/04/2005] som exempel, beskrivs på s.
48.
402

77

Rättspraxis har även kritiserats ha tillämpat för höga krav på reklamationen, vilket har
kommenterats leda till negativa konsekvenser och att dessa regler under CISG därför bör
tolkas mindre strikt.405 Det förekommer även färre rättsfall angående artiklarna 38 och 39
från de länder vars nationella rättssystem inte kräver reklamation vid skadestånd, i jämförelse
med rättsfallen från de länder vars nationella köplagar innehåller strikta krav på
undersökningen av varan och reklamationen.406 Flera forskare som aktivt kommenterat
reklamationsplikten i CISG har även en bakgrund från västerländska rättssystem. Detta är
antagligen orsaken till att flera tidigare rättsfall tillämpat så pass höga krav. Beträffande
orsaken till att det finns mindre rättspraxis om reklamationsplikten bland länder med flexibel
reklamation, är det osäkert om detta beror på att säljare inte är medvetna om sina rättigheter
eller om de vaga tidsbegreppen och kraven i artiklarna i CISG helt enkelt inte orsakar några
större problem.
Flera rättsfall och en stor del litteratur betonar flexibiliteten i tolkningen. Författare från
länder med en flexibel reklamationsplikt har även kommenterat att tolkningen är alldeles för
sträng, speciellt med tanke på utvecklingsländernas position.407 De odefinierade och flexibla
rättsliga termerna i konventionen har även en viktig betydelse när det gäller att anpassa
konventionen efter den moderna utvecklingen.408 Den mera flexibla tolkningen av
undersöknings- och reklamationsreglerna kan därför uppfattas vara den tolkning som i högre
grad uppfyller reglernas syfte. En onödigt strikt tolkning kan anses vara svårare att anpassa
så att den beaktar alla olika bakgrunder som säljare och köpare har som faller under CISG.
Specifika krav på undersökning eller reklamationen eller specifika tidsperioder bör därför
inte vara möjliga att fastställa, eftersom kraven bör variera beroende på omständigheterna.

405

Ferrari 2011 S. 234, 335.
Fiser-Sobot 2011, s. 197.
407
Se exempelvis Alaoudh, 2012: Alaoudh kommenterar att speciellt u-länder är i underläge när det gäller en
reklamation enligt CISG.
408
Meyer i Janssen – Meyer (red.) 2009. S. 332.
406

78

6.2 Vad köparen bör tänka på vid reklamation
Om undersöknings- och reklamationsreglera tolkas enligt reglernas syfte, kan av köparen
förväntas att reklamationen utförs så att säljaren får behövliga uppgifter inom en rimlig tid
för att kunna avhjälpa felet. Baserat på det här bör vad som krävs av köparen vid
reklamationen variera och en köpare bör genom en rimlig bedömning kunna analysera vad
som krävs av honom för att säljaren ska få en tillräcklig reklamation. Köparen bör då
undersöka varan så fort som det är praktiskt möjligt efter att varan har levererats, sedan
reklamera utan onödigt dröjsmål och tillräckligt specifikt så att säljaren får reda på vilken
vara det är frågan om samt tillräckligt med information om felet för att kunna göra en
bedömning om det är möjligt att avhjälpa det.
Eftersom tolkningen av undersöknings och reklamationsreglerna inte alltid har motsvarat det
syfte som de kan anses ha och de i flera fall har krävts höga kriterier av dem, så kan dock
köparen rekommenderas att utföra undersökningen- och reklamationen mer utförligt om han
med säkerhet vill säkerställa sina rättigheter. Då bör köparen redan i vid ingående av köp
fundera på när och hur undersökningen ska ta plats, så att varan snabbt blir undersökt och att
undersökningen är så extensiv att alla möjliga fel är möjliga att upptäcka. 409 Överlag kan
köparen rekommenderas att undersöka varan så snabbt som möjligt med en tillräcklig
noggrannhet. Om varan kräver en undersökning av någon med expertis, bör den
undersökningen även ske så snart som möjligt. Samtidigt kan det löna sig att köparen
uppdaterar säljaren om skicket i varan tills en ordentlig undersökning kan utföras.
Reklamationen bör sedan göras så snabbt som möjligt efter undersökning eller när felet är
upptäckt och den bör både specificera vilken eller vilka varor det är fråga om och all möjlig
information om felet. Det är även rekommendabelt att köparen gör reklamationen skriftligen
och säkerställer att den når rätt person.410 Vid fall där säljaren meddelar köparen om ett fel i

409

Se kapitel 3.2: Kraven på undersökningen har tidigare generellt tolkats strikt i rättspraxis, så för att
försäkra sig om att reklamationen är tillräckligt specifik bör köparen utförligt undersöka varan.
410
Se kapitel 3.1: Eftersom köparen bär ansvaret för att reklamationen utförs ordentligt bör köparen
säkerställa att köparen kan bevisa att reklamationen utförts.

79

varan kan det ändå löna sig för köparen att reklamera.411 För att köparen ska vara helt säker
på att reklamationen godkänns, kan alltså rekommenderas att en nästan överdrivet extensiv
och utförlig undersökning samt reklamation utförs. I många fall skulle en sådan här
undersökning antagligen vara onödig, men det är på förhand omöjligt att säga hur dessa regler
kommer bedömas och de krav som kommer att ställas på köparen vid domstol.
Beroende på vilken domstol som bedömer fallet kan alltså bedömningen variera. Till en del
kan konstateras att när de här reglerna bedöms vid en domstol som nationellt är bekant med
strikta undersöknings- och reklamationsregler är sannolikheten större att de tolkas mer strikt,
än när de bedöms vid en domstol som är bekant med mer flexibla undersöknings- och
reklamationsregler. Dock stämmer det här inte alltid, utan tolkningen kan även variera mellan
nationella domstolar.412 Det här kan bero på att vissa domstolar påverkas mer av false friends
och homeward trend, medan andra aktivt försöker tillämpa en harmoniserad tolkning som
motsvarar syftet av reglerna. Ett annat alternativ är att tolkningen kan variera, beroende på
vilken rättspraxis och vilka rättsliga kommentarer som beaktas.413 Dock kan exempelvis den
finska köparen som nationellt är bekant med i stort sett likadana reklamationsregler som i
CISG, vara medveten om att handelsmän från andra länder inte behöver vara bekant med
likadana undersöknings- och reklamationsregler och därför ha andra förväntningar på hur
reklamationen ska se ut. Speciellt när en finsk köpare handlar med en säljare från ett land
med strikta nationella undersöknings- och reklamationsregler, exempelvis Tyskland414, kan
det löna sig att redan i förväg förvänta sig att det kan krävas mer av reklamationen än den
finska köparen är van vid.

411

Se kapitel 3.7.1: för att köparen inte ska gå i fällan och förvänta sig att artikel 40 är tillämplig när säljaren
själv meddelat om felet.
412
Se kapitel 5.3: exempelvis tyska domstolar har ofta följt en strikt tolkning, men även i vissa fall en mer
flexibel tolkning.
413
Se kapitel 5.3: exempelvis amerikanska domstolar har även haft en varierande tolkning, ibland har det
antagligen berott på det material och rättspraxis som beaktats vi tillämpningen.
414
Se kapitel 5.3: Eftersom det ändå verkar som att tysk domstol jämfört med exempelvis finska domstol i högre
grad tillämpar en mer strikt tolkning, kan det löna sig för den finska köparen att utföra en extra noggrann
reklamation när det är frågan om en tysk säljare. Andra länder med strikta nationella reklamationsregler som
även kritiserats för att tillämpa en strikt tolkning, kan förmodligen jämföras med Tyskland och således bör en
finsk köpare uppmärksamma när det är frågan om en säljare från ett sådant land.

80

6.3 Skapar undersöknings- och reklamationsreglerna fortsättningsvis problem?
Hur bedömningen av undersöknings- och reklamationsreglerna egentligen bör se ut finns det
alltså inte några klara linjer för, men den strikta bedömningen som i flera fall har förespråkats
vid domstol har ansetts vara för strikt. Att en alldeles för strikt tolkning av reglerna har
anpassats kan anses som en bidragande orsak till att tolkningen kan anses som problematisk.
Om det är möjligt att tolkningen av reglerna kan variera drastiskt från fall till fall utan att det
huvudsakligen beror på omständigheterna i fallen, kan reglerna verkligen uppfattas som en
fallgrop som köpare bör vara medveten om.
Allt mer flexibilitet har betonats i doktrin, vilket kan bidra till att tolkningen av
undersöknings- och reklamationsreglerna kommer att tolkas mindre strikt i framtiden. Idag
kan redan i rättspraxis ses allt fler fall där domstol betonar mer flexibilitet och lägre krav.415
Enligt rättspraxis från de senaste tio åren, finns det dock både rättsfall som betonar att
tolkningen ska vara flexibel416 och som hänvisar till bestämda tidsperioder417. Tolkningen av
reklamationsplikten har i vissa rättsfall även varit mycket flexibel418. Så även om kraven på
reklamation och undersökning förväntas sänkas, förekommer inte någon enhetlighet ännu.
Mängden rättsfall som behandlar artiklarna 38 och 39 är än idag stor, vilket talar för att det

415

UNCITRAL: Digest of Case Law on the United Nations Convention on Contracts for the International Sale
of Goods 2016 s. 158: Exempel: ‘’The mandate in article 38 (1) to examine the goods “within as short a period
as is practicable” has indeed been applied in a strict fashion in several cases. It has also been asserted that the
phrase is to be strictly interpreted, although this has also been denied in more recent cases.’’. Se även
exempelvis Mazzotta 2019, S. 186: Mazzotta konstaterar hur kraven på vad som ska ingå i reklamationen verkar
ha sänkts.
416
CLOUT Case no. 1343 [Court of First Instance of Fuenlabrada, Spanien 11/5/2012]: domstolen konstaterar
exempelvis hur reklamation vid durabla varor inte ska tolkas lika strikt; CLOUT Case No. 1641 [Seoul Central
District Court, Republiken Korea, 29/11/2013].
417
UNILEX: Tribunale di Reggio Emilia, Italien 12/4/2011: I fallet beaktas utländsk rättspraxis och doktrin
(exempelvis prof. Schwenzer) och domstolen konstaterar att den vanliga tidsperioden för reklamation bör vara
en mån och i specialfall två mån; den rimliga perioden i detta fall ansågs vara 15 dagar; CLOUT no. 1588
[Szczecin Court of Appeal, Polen 07/02/2013]: domstolen konstaterade att enligt rättspraxis borde
reklamationen ha skett inom 4-7 dagar, även var undersökningen utförd av en myndighet ej tillräcklig, köparen
borde även själv ha undersökt varan.
418
CLOUT Case no. 1097 [China International Economic & Trade Arbitration Commission, Kina, 3/6/2003]
(se fotnot 208).

81

ännu förekommer problematik. Fler rättsfall kommer även idag från länder utanför Europa,
till skillnad från tidigare när dessa artiklar nästan enbart verkade behandlas vid domstol i
samma europeiska länder.419 Användningen av CISG från en större diversitet av länder,
speciellt från mer utvecklingsländer, har efterlysts för att CISG verkligen ska kunna få en
internationell nivå.420
Det har konstaterats att det är ett problem att internationella beslut inte binder nationella
domstolar, samt att vissa domstolar inte överhuvudtaget verkar beakta rättspraxis. Detta kan
anses medföra en större risk för homeward trend.421 Ytterligare kan det vara en bidragande
orsak till att det inte alltid verkar finnas en enhetlig tolkning av undersöknings- och
reklamationsreglerna av bedömningen av CISG vid nationella domstolar. Att exempelvis
amerikanska rättsfall både konstaterat att undersöknings- och reklamationsreglerna ska
bedömas flexibelt och i andra falla att de ska bedömas mer strikt, 422 kan endera bero på att
rättspraxis i vissa fall har ignorerats eller att endast en viss del av rättspraxis har beaktats.
Beroende på rättspraxis från olika länder kan uppfattningen av tolkningen variera, därför kan
det också vara svårt att endast utgående från rättspraxis få en uppfattning om vilken tolkning
som bör tillämpas. Som exempel så beroende på vilka fall som beaktas från tysk domstol,
kan uppfattningen om hur strikt tolkningen bör se ut variera. Artikel 7(1) kräver att utländsk
rättspraxis beaktas, men specificerar inte i vilken mån den bör beaktas. Värdet av utländsk
rättspraxis är alltså inte fastställt, men det har föreslagits att exempelvis hur övertygande
argumentationen i beslutet är och hur stort stöd de fått vid andra domstolar har en betydelse
för hur stor betydelse rättsfallet bör ha.423 Om en tolkning har ett överväldigande utländskt

419

Se UNILEX: http://www.unilex.info/: Kan ses att exempelvis rättsfallen från Tyskland som sammanställts
under artiklarna minskat drastisk, istället rättsfall från en större diversitet av länder.; Även
https://www.uncitral.org/clout/: Flera rättsfall, speciellt under art 39, förekommer ännu. Se även:
http://www.unilex.info/cisg/cases/date/2021#case_2021 besökt 3.5.2021: enda rättsfallet från 2021 som finns
sammanställt på UNILEX behandlar art. 39.
420
Flechtner, 2008 S. 27-28: Flechtner välkomnade exempelvis Turkiet till att ratificera CISG och bidra till en
mer internationell nivå. Idag har Turkiet ratificerat konventionen, andra nya konventionsländer är exempelvis
Bahrain,
Azerbaijan,
Costa
Rica,
Portugal
och
Palestina,
se:
https://uncitral.un.org/en/texts/salegoods/conventions/sale_of_goods/cisg/status besöktes: 17.5.2021.
421
Andersen 2012, S. 200.
422
Schwenzer 2005, S. 363.
423
Meyer i Janssen – Meyer (red.) 2009. S. 327-328; Lookofsky 2011, s. 307.

82

stöd, så bör en domstol som avviker från den tolkningen ha övertygande argument för sitt
beslutet.424 Domstolar bör alltså i högre grad uppmärksamma vilken rättspraxis de väljer att
beakta och försöka få en helhetlig bild av hur rättspraxis beträffande vissa frågor ser ut. Att
beakta rättspraxis utan någon eftertanke kan i värsta fall bidra till att undersöknings- och
reklamationsreglernas problematik förstärks, likadant behöver inte att endast beakta
rättspraxis leda till att klargöra vilken tolkning av reglerna som bör tillämpas. De varierande
tolkningarna kan speciellt för domare som är ovana att tillämpa CISG uppfattas som
förvirrande.
Ett problem för att uppnå enhetlighet kan även anses vara för att det finns för många
domstolar som dömer rättsfall beträffande CISG. Den tillgängliga rättspraxisen är inte heller
representativ, eftersom det skiljer mycket mellan konventionsländerna beträffande hur
många fall finns tillgängliga. Som exempel finns det klart fler rättsfall från Tyskland och
Kina, än exempelvis USA.425 Rättsfallen som är tillgängliga på webbsidor är sällan heller
helt uppdaterade. Även om exempelvis CLOUT idag strävar efter att publicera
sammanfattningar av rättspraxis tillgänglig på de sex officiella språken, så sker det här inte
alltid tidsenligt. Ofta inkluderas inte heller alla aspekt i rättsfallen i en sammanfattning, samt
domstolens resonemang kan även förvrängas eller döljas. UNCITRAL:s digest av rättsfall
har försökt lösa det här och sammanställa en översikt av alla rättsfall, men dock så publiceras
de vanligen med fyra års mellanrum. Mera resurser för att sammanställa och översätta
rättsfall skulle alltså behövas för att få en ordentlig översikt av den praktiska tillämpningen
av reklamationsreglerna samt bidra till att beaktande av utländsk rättspraxis till en större del
skulle leda till en enhetlig tillämpning.426 Att grundligt beakta rättspraxis krävs ändå för en
enhetlig tolkning och den rättspraxis som finns tillgänglig idag och en jämförelse av de
varierande tolkningarna bör ändå kunna bidra med en viss riktlinje beträffande hur strikt
tolkningen i fallet bör vara.

424

Lookofsky 2011, s. 308.
Exempelvis statistik från CLOUT: Tyskland 149 rättsfall, Kina 103 rättsfall och USA 59 rättsfall.
3.5.2021.
426
Lazerow 2019, S. 3.
425

83

Ytterligare en bidragande orsak till den stora problematiken gällande reklamationsplikten i
CISG, är att största delen av jurister och användare av CISG, inte är tränade i CISG och inte
heller är redo på att förändra sina uppfattningar om dessa begrepp. Den generation som idag
blir färdigt utbildade inom rättsvetenskap är redan bekanta med CISG och bör vara medvetna
om den beskrivna problematiken.427 På många håll i världen har dock konstaterats att
erfarenheten och bekantskapen med CISG tillsvidare är låg. Flera rättsutövare föredrar även
egen nationell rätt framför konventionen.428 Även om CISG ratificerats i många länder, så
verkar inte alla jurister i konventionsländerna ha bekantat sig med konventionen ordentligt.429
Nyutbildade rättsutövare har beskrivits ha en större nyfikenhet för juridiken utanför den egna
nationella rätten, vilket bör leda till att den här inställningen kan även förväntas förändras.430
CISG kan inte uppnå sitt mål att främja handel och minska transaktionskostnader om
konventionen inte används. Ju fler som exkluderar CISG, desto mindre är chansen att målet
med CISG kan uppnås. Därför är speciellt frekvent exkludering av CISG ett hot mot
harmoniseringen av köprätt.431 Med beaktande av alla fördelar med CISG, bör dock jurister
idag inse att det lönar att bli bekant med konventionens regler. Överlag är det en fördel att
inte systematiskt exkludera CISG.432 Material beträffande CISG finns även lätt tillgängligt
på internet, dock skulle vidare sammanställningar av material vara önskvärt med tanke på
den mängd material som finns om konventionen.433
Problematiken kring tolkningen av undersöknings- och reklamationsplikten bör därför inte
idag orsaka en lika stor oro, eftersom största delen av rättsvetare inom de närmaste åren bör
427

Schwenzer 2009, S. 478
Weil 2015, s. 235; Spagnolo 2010, s. 421-423: En orsak till att CISG exkluderas är även ofta p.ga. obekanthet
av CISG: se även s. 445-446: Inom vissa nationella rättssystem som inte är bekanta med CISG, kan det till en
viss del anses acceptabelt att exkludera CISG; Spagnolo 2010, s. 425-426: I länder var den nationella lagen
påverkats av CISG verkar graden av att exkludera CISG vara lägre. Se även Nottage 2005, s. 843-844.
429
Spagnolo 2014, s. 149: Spagnolo kommenterar att exempelvis de flesta jurister i USA, Australien och
Kanada knappt har registrerat konventionens närvaro.
430
Weil 2015, s. 235: Weil kommenterar äldre rättsutövare efter ’’old dogs do not learn new tricks’’ Nottage
betonar även hur viktigt det är att CISG ingår i rättsvetares studier och att rättsutövare bör bekanta sig ordentlig
med konventionen för att den ska tillämpas ordentligt.
431
Spagnolo 2010, s. 418.
432
Spagnolo 2010, s. 462-464; Grbie 2012, s. 189: Grbie kommenterar hur jurister som inte bekantar sig med
CISG kan riskera sitt rykte, eftersom att inte tillämpa CISG ofta kan tyda på försummelse.
433
Ramberg 2012, s. 8: Ramberg kommenterar hur mängden material om konventionen är som en djungel och
hon efterlyser ett mer användarvänligt system för att nå material.
428

84

vara medvetna om problematiken och CISG:s internationella nivå. Att allt fler länder har
ratificerat CISG bidrar antagligen även till en mer flexibel och internationell tillämpning. Hur
den egentliga tolkningen i praktiken ser ut vid domstolar idag är även svårt att bedöma,
eftersom tillgänglig rättspraxis från de senaste åren är begränsad. Det kan konstateras av den
tillgängliga rättspraxisen och de rättsliga kommentarerna av undersöknings- och
reklamationsreglerna i CISG, att problemen beträffande reglerna ännu är närvarande.
Problematiken gällande tolkningen kan förväntas förändras under de närmaste åren, men om
det här kommer ske inom fem eller femton år kommer visa sig med tiden.
Det bör ihågkommas att enhetlighet beträffande lagar inte kan definieras på samma sätt som
i ordboken, eftersom ingen lag kan tillämpas exakt lika alltid. Istället kan enhetlighet i
samband med CISG definieras som en varierande grad av liknande effekter av ett juridiskt
fenomen över gränserna av olika rättssystem från en tillämpning påverkad av en strävan att
åstadkomma specifika gemensamma regler av någon form. Regler för tillämpningen som
främjar enhetlighet krävs för att försäkra någon form av uniform tillämpning av CISG. Den
nivå av enhetlighet som uppnås vid tillämpning kan ses som den riktiga indikatorn på hur
enhetlig konventionen egentligen är.434 Med tanke på artiklarnas flexibilitet kommer
antagligen aldrig någon helt enhetlig tolkning av dem uppnås, men det verkar inte heller vara
målet med reklamationsplikten i CISG. En viss variation av tolkningen av artikel 38 och 39
krävs även för att nå ett rättvist resultat. Som ett fortsatt större problem beträffande
undersöknings- och reklamationsreglerna kan dock nämnas bedömningen av den tvååriga
tidsfristen i artikel 39(2), eftersom hur den egentligen ska bedömas fortsättningsvis verkar
vara oklar i vissa fall.435 När risken för varan kan ha ansetts passera enligt CISG är också en
fråga som fortsättningsvis kan anses problematisk.436 Det största problemet beträffande
undersöknings- och reklamationsreglerna kan anses vara den bristande tillämpningen av
artikel 44, eftersom det här kan betyda att artikeln endera förbises eller att artikeln inte fyller

434

Andersen 2009, s. 44.
Se kapitel 3.6. Se även: Yongping - Long 2008, S. 91: Författarna beskriver hur det vid domstol tillsvidare
ibland är oklart om artikel 39.2 är gränsen för reklamation eller för rättslig handling.
436
Se exempelvis NJA 2016, s. 465, behandlas mer utförligt i nästa kapitel.
435

85

sin funktion.437 Själva tolkningen av undersöknings- och reklamationsreglerna, speciellt
artikel 38 och 39, är fortsättningsvis oviss, men ytterligare oklarheter beträffande
undersöknings- och reklamationsreglerna kan idag uppfattas som mer problematiska.

6.4 Avtala – en lösning på problemet?
Den bästa rekommendationen till köparen beträffande vad han kan göra för att skydda sina
egna rättigheter är att avtala om reklamationen. Eftersom artikel 38 och 39 är dispositiva är
det fritt fram för avtalsparterna att avtala om undersökningen och reklamationen.438 Det här
bör parterna utnyttja, eftersom det för båda säljaren och köparen kan anses vara det bästa
sättet att skydda sina egna rättigheter och undvika missförstånd.
CISG fokuserar på köpavtalet som en konstruktion i ljuset av kommersiell praxis och
handelsbruk.439 CISG överskrider inte heller nationell lag och parterna har alltid möjligheten
att utesluta konventionen och de kan avtala om avtalstermer som inte följer CISG.
Konventionen kan betraktas ha en stödande roll som tillför lösningar på problem som
parterna inte har lyckats lösa i avtalet. Själva konventionen kan även anses förespråka kraften
i att avtala, eftersom den uppkommit genom ett brett och långt samarbete som bygger på
konsensus och avtal. CISG ingriper inte heller i köparens och säljarens frihet till att skapa
villkoren för deras transaktioner. Nationell lag kan till en stor del kontrollera den nationella
handeln och betydelsen av nationell förvaltning vid nationell handel kan anses större än vid
internationell handel, där betydelsen av avtal är större. Betydelsen av avtal inom
internationell handel kan anses betydande.440 Reklamationsreglerna i CISG kan beaktas som
en hänvisning till hur reklamationen bör utföras på en internationell nivå, medan parterna
sedan själva kan bestämma om detaljerna.

437

Se kapitel 3.7.2: Artikel 44 infördes för att försäkra en tillräckligt flexibel och ger köparen ett extra skydd,
speciellt beträffande köparens rättigheter är det oroväckande att artikeln så pass sällan tillämpas samt att
tillämpningen av artikeln i flera fall varit bristfällig.
438
Schwenzer i Schwenzer (red.), Schlechtriem & Schwenzer: Commentary on the CISG 2016, s. 672.
439
Honnold i Flechtner (red.) 2009, s. 3.
440
Honnold i Flechtner (red.) 2009, s.4.

86

Undersöknings- och reklamationsreglerna har beskrivits som det största skyddet köparen har
under CISG, därför är det en stor förlust om köparen mister dessa rättigheter. Köparen bör
vara medveten om att undersöknings- och reklamationsreglerna i flera fall bedömts strikt och
därför är det även bättre för köparen att lita på ett avtal än tolkningen vid domstol.441 Det har
även kommenterats i doktrin att köparens reklamationsskyldighet ofta regleras i
avtalsbestämmelser.442 Med tanke på den mängd rättsfall som finns angående undersökningsoch reklamationsreglerna i CISG, kan det ifrågasättas om de verkligen avtalas om dessa
frågor tillräckligt ofta eller tillräckligt specifikt. Genom att avtala bör parterna kunna undvika
framtida dispyter om reklamationen och de kan klargöra vad som krävs av den. Största delen
av all problematik som finns kring undersöknings- och reklamationsreglerna skulle även
kunna lösas genom att helt enkelt rekommendera att parterna avtalar om reklamationsplikten.
I samband med massproduktionen av varor har behovet av standardtermer blivit allt större.
Standardtermer medför dock även risker och exempelvis kan det ofta vara svårt att uppnå en
balans mellan säljaren och köparen, eftersom standardtermerna ofta är ensidiga. Ensidiga och
orimliga standardtermer har även ofta godkänts, eftersom den andra parten sällan klagar för
att det anses vara kostsamt och kan leda till konflikt att förhandla om nya termer. Köparen
kan även uppfatta att standardtermerna är allmänt accepterade av andra kunder eller så kan
de innehålla juridiska termer som inte är tillräckligt transparenta för en vanlig affärsman. 443
Standardtermer och deras innehåll är något som delvis är exkluderat från CISG och istället
är vissa frågor öppna för nationell lag.444 Beträffande internationella standardavtalstermer
och CISG, har konventionen exempelvis kritiserats för att inte stöda Incoterms tillräckligt.
Eftersom åsikter från ICC beaktades vid utarbetningen av CISG och att Incoterms kan anses
stöda CISG genom att provisioner från konventionen har inkluderats som modellklausuler,

441

Kennedy 1998, s. 340.
Ramberg – Herre 2019, S. 318.
443
Eiselen i Schwenzer (red.), 35 years of CISG and beyond 2016, S. 168: Konstateras även finnas en viss
laissez fair-attityd beträffande standardtermer.
444
Eiselen i Schwenzer (red.), 35 years of CISG and beyond 2016. S. 165-166: Eiselen kommenterar att vid
utarbetningen av CISG valdes att fokusera på avtalsfrihet. Se även Coetzee 2013, s. 3: Standardtermer valdes
även att inte definieras i CISG p.ga. Incoterms finns tillgängliga.
442

87

så bör den här kritiken till stor del vara ogrundad.445 Användningen av CISG i kombination
med exempelvis Incoterms har även ansetts fungera bra i praktiken och ha en positiv inverkan
på handel och harmonisering.446
Det behöver dock uppmärksammas att standardavtal inte löser alla tolkningsproblem vid
undersökningen och reklamationen, eftersom de ofta även inte specificerar vad som bör ingå
i reklamationen. Ytterligare behöver inte standardtermer direkt lösa bevisfrågor, speciellt när
det är frågan om distansköp. Som exempel kan nämnas ett svenskt rättsfall om ett köp av 50
ton koppar. Parterna hade avtalat om att kopparen skulle fraktas från Dar es Salaam i
Tanzania till Istanbul i Turkiet, parterna var överens om att Incoterms 2000 och
transportvillkoret CIF447 var gällande för transporten. När köparen fick tillgång till
containrarna som varan fraktats i visade det sig att containrarna innehöll sten, det var alltså
frågan om en aliud. Frågan i fallet är om varan var avtalsenlig vid riskövergången eller ej. I
fallet konstateras att som huvudregel så ligger bevisbördan på köparen när varan fysiskt tagits
emot, om köparen direkt när han får tillgång till varan påpekar fel så bör dock bevisbördan
gå över på säljaren. När köparen således reklamerat direkt när han haft tillgång till varan,
ansåg domstolen att säljaren hade bevisbördan beträffande om felet var ursprungligt eller
ej.448 Alltså löser inte standardtermer direkt alla tolkningsproblem av reklamationsreglerna i
CISG eller de frågor som konventionen inte har klara bestämmelser om.449
Genom att avtala om undersökningen och reklamationen vi internationella köp elimineras en
stor del av problematiken, speciellt om parterna specifikt avtalar om dessa plikter och inte
endast förlitar sig på standardtermer och standardavtal. Efter 40 år av CISG bör handelsmän

445

Schwenzer 2009, s. 476-477. Exempelvis kritiserats att CISG inte stöder standardtermerna FOB och CIF
ordentligt. Se även Spagnolo 2014, s 59.
446
Estrella Faria i Schwenzer (red.), 35 years of CISG and beyond 2016, S. 363; Se även Coetzee 2013 för
vidare läsning om relationen mellan CISG och INCOTERMS. Finns idag en mängd standardavtal vid
internationella köp, ex. Orgalime, ICC:s modellavtal,
447
Cost, insurance, freight, vilket innebär att risken för förlust eller skada på varan går över från säljaren till
köparen när varan passerat fartygets reling vid lastningshamnen.
448
NJA 2016 s. 465. I fallet ansåg domstolen att säljaren inte tillräckligt utförligt kunnat bevisa att avtalsenlig
vara hade lastats. Se även Sandvik 2019, s. 292 för en kommentar av fallet.
449
Ex. CISG reglerar inte bevisbördan.

88

ha insett att undersöknings- och reklamationsreglerna ofta skapar tvister och att det bästa
tillvägagångssättet för att undvika det är att avtala om dessa frågor. Om parterna är överens
om vad som krävs av undersökningen och reklamationen redan vid avtalet, borde inte detta
skapa något större problem längre fram. Den tidigare diskuterade problematiken av
tidsfristen i artikel 39(2) kan även undvikas genom att avtala. Genom att uppmärksamma
vikten av att avtala bör både den osäkerhet som finns kring resultatet av
reklamationsreglernas tillämpning och att reklamationsreglerna överlag har uppfattats som
så problematiska kunna undvikas. Speciellt standardavtal har inte direkt lösning på all
tolkningsproblematik beträffande reglerna, men de bör även till en del minimera den. Den
stora mängden rättspraxis om dessa artiklar tyder dock på att handelsmän ännu inte insett
vikten av att avtala. Det finns alltså en relativt simpel lösning till ett länge omdiskuterat
problem, varför möjligheten att avtala inte fått mera uppmärksamhet i diskussionen av
undersöknings- och reklamations reglerna i CISG är därför en gåta.450

7. Slutlig diskussion och en kommentar om de lege ferenda
Uniform lag är en del av globaliseringen. CISG är ett väldigt effektivt verktyg inom
köprätten. All internationell handel är inte likadan och därför krävs det flexibilitet av en
internationell köplag. Med tanke på mängden av olika internationella transaktioner är det
även omöjligt att en uniform köplag skulle kunna täcka alla de olika transaktionsformerna.451
Realistiskt sett är även alla internationella harmoniserade lagar till en del oprecisa, eftersom
de är avsedda att godtas av flera olika rättssystem och även vara relevanta i framtiden.452
CISG har ändå beskrivits som att ha nått nära en global harmonisering inom köprätten.453

450

Vidare läsning om CISG och tolkningen av avtal se ex. Smythe, Donald J. "Reasonable Standards for
Contract Interpretations under the CISG." Cardozo Journal of International and Comparative Law, 25(1)
2016, s.1-28.
451
Bridge 2003, S. 55-56.
452
Schwenzer 2009, s. 469.
453
Magnus 2010, s. 96.

89

Undersöknings- och reklamationsreglerna beskrivs dock som att de inte har uppnått en
tillräckligt harmoniserad tolkning. Eftersom bedömningen av dessa regler kräver flexibilitet
är det därför antagligen naturligt att tolkningen av dem varierar. Om tolkningen medför att
köparen placeras i en sämre ställning bör dock tolkningen betraktas som problematisk, med
tanke på att reglerna är till för att skydda köparen. Utarbetningshistorien bör uppmärksammas
vid tolkningen av reglerna samt avtalsparternas olika ställning, vilket sällan verkar beaktas
ordentlig i rättspraxis. Därför kan undersöknings- och reklamationsreglerna än idag anses
ovissa och problematiska, även om tolkningsproblemen i alla fall till en del verkar minska.
Speciellt med tanke på CISG:s allt större betydelse samt att den nya generationen rättsvetare
bör vara bekant med konventionen och dessa tolkningsproblem, bör tolkningsproblemen
fortsätta minska. När det här bidrar till att tolkningen kan anses så pass enhetlig att
undersöknings- och reklamationsreglerna inte längre betraktas som ett problem är omöjligt
att säga, speciellt med tanke på att förändringen av tolkningen av dessa frågor har skett
långsamt. Med tanke på att tillgänglig rättspraxis sammanställd på engelska först är
tillgänglig i värsta fall några år efter själva besluten, är en förändring i tolkningen först möjlig
att konstatera i efterhand.
Det har förespråkats att kriterierna för undersökningen och reklamationen bör specificeras
och att artiklarna bör förses med exempelfall, vilket jag anser att inte är en lösning som
stämmer överens med syftet av reglerna och den flexibilitet de behöver. Att införa en viss
tidsperiod inom vilken reklamationen alltid är tidsenlig,454 bör därför inte heller vara en
rimlig lösning. Utgående från rättspraxis kan konstateras att vissa typer av varor kan kräva
en reklamation inom samma dygn som leveransen sker vilket inte är nödvändigt när det är
fråga om durabla varor, därför skulle det krävas olika tidsperioder baserat på typ av vara för
att fastställa alltid accepterad tidsperiod för reklamationen. I praktiken skulle sådana
tidsperioder kunna medföra nya tolkningsproblem, beträffande gränsfall av vilken typ av vara

454

Jämför med EU konsumentköpsdirektivet (Europaparlamentets och rådets direktiv 1999/44/EG av den 25
maj 1999 om vissa aspekter rörande försäljning av konsumentvaror och härmed förknippade garantier), som
tolkas så att en reklamation inom två månader alltid är acceptabel.

90

det är frågan om. Sådana tidsperioder kan möjligen lösa vissa tolkningsproblem samtidigt
som de skapar nya, även är dessa tidsperioder inte heller en lösning på alla oklara frågor kring
reglerna för undersökning och reklamation.
Eftersom

avtalsparterna

har

möjligheten

att

avtala

om

undersöknings-

och

reklamationsreglerna, så kan det tänkas onödigt att försöka lösa ett problem som handelsmän
själva kan lösa. Dock bör vikten av att avtala om dessa regler betonas mer, istället för att
endast kommentera bristerna i reglerna. Exempelvis UNCITRAL skulle i sitt arbete för att
främja konventionen kunna lyfta fram denna möjlighet mera och CISG-AC kan vidare
diskutera deras åsikt i angående det här. Eftersom information om CISG idag lätt finns
tillgänglig för alla på internet, bör handelsmän lätt kunna finna information om vikten av att
avtala bara den informationen skulle finnas tillgänglig. De tolkningsproblem som
undersöknings- och reklamationsreglerna har bör de flesta användare av konventionen vara
medvetna om, därför borde möjligheten att avtala om dessa frågor ses som en rimlig lösning.
Om undersöknings- och reklamationsreglerna kräver en förändring så anser jag den inte berör
de omdiskuterade artiklarna 38 och 39, utan istället artikel 44. Vad som krävs av den rimliga
ursäkten i artikeln verkar ännu till största delen vara oklar, vilket antagligen beror på att
artikeln tillämpats ytterst sällan och för att artikeln kritiserats för att inte tillföra något till
undersöknings- och reklamationshelheten i CISG. Artikel 44 finns dock till för att beakta
kulturella skillnader och skydda svagare köpare, vilket endast kan betyda att den bristande
tillämpningen av artikeln är till nackdel för köparen. Att kraven på undersökningen och
reklamationen ofta bedömts strikt, samtidigt som tillämpningen av artikel 44 är minimal,455
kan anses betyda att undersöknings- och reklamationsreglerna idag inte fungerar som den
kompromiss mellan olika länder som de var utformade för att göra. Med tanke på de
tolkningsproblem den rimliga tidsperioden i artikel 39(1) medför, bör även den rimliga
ursäkten i artikel 44 skapa tolkningsproblem och diskussion om den inte undviks av
domstolar. Därför bör i alla fall betydelsen av artikel 44 fastställas så att domstolar kan ha en
455

Även bristen på rättspraxis beträffande artikel 40 kan anses vara ett problem. Kring artikeln förekommer
även flera tillsvidare oklara frågor som bör undersökas vidare.

91

möjlighet att tillämpa artikeln rätt. Syftet och betydelsen av artikeln bör vidare fastställas
inom doktrin och exempelvis av CISG-AC. I framtiden skulle även en omformulering av
artikeln kunna vara möjlig, om en förändring av konventionen blir aktuell.
Beträffande undersöknings- och reklamationsreglerna i CISG bör både artikel 40 och 44
diskuteras och undersökas mera. Båda artiklarna innebär ännu flera oklarheter, vilket till en
stor del verkar bero på att de tillämpas så pass sällan. De frågor de medför har därför inte
krävt en större diskussion. Likadant bör artikel 39(2) diskuteras mera, eftersom även om det
presenterats lösningar beträffande de oklarheter tidsfristen innebär så kan de inte ännu anses
totalt lösta.
Sammanfattningsvis kan konstateras att även om undersöknings- och reklamationsreglerna
än idag kan beskrivas som problematiska och är något som köparen bör se upp för, behöver
de nödvändigtvis inte beskrivas som en fallgrop eftersom avtalsparterna kan undvika denna
fallgrop genom att avtala om undersökningen och reklamationen. Beträffande kommentarer
om att en förbättring och förnyelse av CISG önskas, kan konstateras att undersöknings- och
reklamationsreglerna inte idag bör vara den primära orsaken till att konventionen kräver en
förbättring.

92

Källor
Monografier och artiklar
Alaoudh, A. S. The notice requirement of article 39 and islamic law: Developed vs.
developing countries. Arab Law Quarterly, Vol. 26, Nr. 4, 2012, 481-498.
Andersen, C. B. Furthering the Uniform Application of the CISG: Sources of Law on the
Internet. Pace International Law Review, Vol. 10, Nr. 2, 1998, 403-410.
Andersen C. B. Exceptions to the Notification Rule - Are They Uniformly Interpreted?
Vindobona Journal of International Commercial Law & Arbitration, f 9, 2005, 17- 42.
Andersen C. B. The Global Jurisconsultorium of the CISG Revisited. Vindobona Journal of
International Commercial Law & Arbitration, Vol. 13, 1/2009, 43-70.
Andersen, C. B. Article 39 of the cisg and its noble month for notice-giving; (gracefully)
ageing doctrine. Journal of Law and Commerce, Vol. 30, Nr. 2, 2012, 185-202.
Bridge, M. G. Uniformity and Diversity in the Law of International Sale. Pace International
Law Review, Vol. 15, No. 1, 2003, 55-90.
Canellas, A. M. The Scope of Article 44 CISG. Journal of Law and Commerce, Vol. 25, No.
1, Fall 2005, p. 261-272.
CISG-AC Opinion no 2, Examination of the Goods and Notice of Non-Conformity: Articles
38 and 39, 7 June 2004. Rapporteur: Professor Eric E. Bergsten, Emeritus, Pace University
School of Law, New York.
Coetzee, J. The Interplay Between INCOTERMS and the CISG. Journal of Law &
Commerce, Vol. 32, Nr. 1, 2013, 1-21.
Fišer-Šobot, S. Duty to examine the goods in international law of sales. Annals FLB –
Belgrade Law Review, Year LIX, 3/2011, 196-210.
Ferrari, F. Applying the cisg in truly uniform manner: Tribunale di Vigevano (italy), Uniform
Law Review, Vol. 6, Nr. 1, 12 july 2000, 2001, 203-215.
Ferrari, F. Forum Shopping Despite International Uniform Contract Law Conventions.
International and Comparative Law Quarterly, Vol. 51, Nr. 3, July 2002, 689-708.

iv

Ferrari, F. Homeward Trend and Lex Forism in International Sales Law. International
Business Law Journal, Vol. 2009, No. 3, 2009, 333-352.
Ferrari, F. Contracts for the International Sale of Goods: Applicability and Applications of
the 1980 United Nations Sales Convention, BRILL, 2011.
Flechtner, H. M. Funky mussels, stolen car, and decrepit used shoes: Non-conforming goods
and notice thereof under the united nations sales convention (cisg). Boston University
International Law Journal, Vol. 26, Nr. 1, 2008 1-28.
Flechtner. H. M. (red.) Honnold, J. O. Uniform Law for International Sales Under the 1980
United Nations Convention. 4th ed. Alphen aan den Rijn: Kluwer Law International, 2009.
Girsberger, D. The time limits of article 39 cisg. Journal of Law and Commerce, Vol. 25, Nr.
1, 2005, 241-252.
Grbie, K. Putting the CISG Where it Belongs: In the Uniform Commercial Code. Touro Law
Review, Vol. 29, No. 1, 2012, 173-204.
Hayward, B., Zeller, B. & Andersen, C. The CISG and The United Kingdom—Exploring
coherency and private international law. International and Comparative Law Quarterly Vol.
67, Nr. 3, 2008, 607-641.
Hofmann, N. Interpretation Rules and Good Faith as Obstacles to the UK's Ratification of
the CISG and to the Harmonization of Contract Law in Europe. PaceInternational Law
Review, Vol. 22, No. 1, Winter 2010, 145-182.
Janssen, A., & Ahuja, N. The Imperfect International Sales Law: Revamp, Supplement or
Leave it Alone? Internationales Handelsrecht, Vol. 20, 2019, 1 - 9.
Janssen, André & Olaf Meyer (red). CISG Methodology, Sellier - European Law Publishers
GmbH, 2009.
Janssen, A. & DiMatteo, L. A., Interpretive Uncertainty: Methodological Solutions for
Interpreting the CISG. Nederlands Tijdschrift voor Handelsrecht (NTHR), 2012, 52-69,
Karton JDH and De Germiny L. Can the CISG Advisory Council Affect the Homeward
Trend?. Vindobona Journal of International Commercial Law & Arbitration, Vol. 13,
1/2009, 71-91
Kennedy, A. J. Recent developments: Nonconforming goods under the cisg what's buyer to
do. Dickinson Journal of International Law, Vol. 16, Nr. 2, 1998, 319-342.
Kihlman, Jon. CISG: En Kommentar. Karnov Group, Stockholm 2015.

v

Koehler, M. F. & Guo Y. The Acceptance of the Unified Sales Law (CISG) in Different
Legal Systems. Pace International Law Review, vol. 20, no. 1, Spring 2008, 45-60.
Kröll, S., Mistelis L. A. & Perales Viscasillas, Ma. del Pilar. (red.). UN Convention On
Contracts for the International Sale of Goods (CISG): [commentary]. München: Oxford:
Verlag C.H. Beck ; Hart Publishing, 2011.
Lazerow, H. I. "Uniform Interpretation of CISG." International Lawyer, vol. 52, No. 3, 2019,
369+.
Leisinger, B. Some thoughts about art. 39(2) CISG, IHR, 2/2006, 76-81.
Lookofsky, J. M. Understanding the CISG: a compact guide to the 1980 United Nations
Convention on Contracts for the International Sale of Goods. Fourth (worldwide) edition,
Wolters Kluwer Law & Business 2012.
Magnus, Ulrich. The Vienna Sales Convention (CISG) between Civil And Common Law Best of All Worlds. Journal of Civil Law Studies, vol. 3, no. 1, 2010, 67-98.
Mazzotta, F. G. Uniform interpretation: Notice of nonconformity. Journal of Law and
Commerce, Vol. 38, Nr. 1, 2019, 179-188.
Nottage, L. Who's Afraid of the Vienna Sales Convention (CISG) - A New Zealander's View
from Australia and Japan. Victoria University of Wellington Law Review, Vol. 36, No. 4,
December 2005, 815-846.
Nwafor, N., Ajibo, C. and Lloyd, C. Reimagining transnational validity under the CISG: A
gateway to “homeward trend” interpretations. Journal of International Trade Law and Policy,
Vol. 17, No. 3, 2018, 156-168.
Olazabal, A. M. et al. Global sales law: an analysis of recent CISG precedents in U.S. courts
2004-2012. Business Lawyer, Vol. 67, No. 4, 2012, 1351+.
Peczenik, A. Vad är rätt? Om demokrati, rättssäkerhet, etik och juridisk argumentation.
Fritzes Förlag Ab, Göteborg, 1995.
Ramberg, C. The Legal Practitioners’ Problems in Finding the Law Relating to CISG –
Hardship, Defect Goods and Standard Terms. Stockholm Faculty of Law Research Paper
Series no 55, 2012. 1-8.
Ramberg, J. & Herre, J. Internationella köplagen (CISG) en kommentar. fjärde upplagan,
Wolters Kluwer. Sverige, 2016.

vi

Ramberg, J. & Johnny Herre. Köplagen – en kommentar. Tredje upplagan. Nordstedts
juridik. Uppsala, 2019.
Sandvik, B. Anpassning och tradition i de nordiska köplagarna – några reflektioner, Svensk
juristtidning, No. 3, 2019, 282- 294,
Sandvik, B. & Sisula-Tulokas, L. Internationella köplagen, lakimiesliiton kustannus, Vanda,
2019.
Schroeter, U. A Time-Limit Running Wild: Article 39(2) CISG and Domestic Limitation
Periods. Nordic Journal of Commercial Law, Vol. 2017, No. 2, 2017, 152-179.
Schroeter, U. G. Does the 1980 Vienna Sales Convention Reflect Universal Values: The Use
of the CISG as a Model for Law Reform and Regional Specificites. Loyola of Los Angeles
International and Comparative Law Review, Vol. 41, No. 1, 2017, 1-50.
Schwenzer, I. Noble month (articles 38, 39 cisg) the story behind the scenery. European
Journal of Law Reform, Vol. 7, No. 3/4, 2005, 353-366.
Schwenzer, I. Buyer's Remedies in the Case of Non-Conforming Goods: Some Problems in
Core Area of the CISG. American Society of International Law Proceedings, 101, 2007, 416422.
Schwenzer, I. The cisg successes and pitfalls. American Journal of Comparative Law, Vol.
57, No. 2, 2009, 457-478.
Schwenzer I. (red.), 35 Years CISG and Beyond. Eleven International Publishing, 2016.
Schwenzer I. (red.), Schlechtriem & Schwenzer, Commentary on the UN Convention on the
International Sale of Goods (CISG). Oxford University press, fourth edition, 2016.
Smythe, D. J. Reasonable Standards for Contract Interpretations under the CISG. Cardozo
Journal of International and Comparative Law, Vol. 25, No. 1, Fall 2016, 1-28.
Spagnolo, L. Green Eggs and Ham: The Cisg, Path Dependence, and the behavioural
Economics of Lawyers' choices of Law in International Sales Contracts. Journal of Private
International Law, Vol. 6, No. 2, 2010, 417-464.
Spagnolo, L. CISG Exclusion and Legal Efficiency. Kluwer Law International BV, the
Netherlands, 2014.
Yongping, X. and Long W. Selected Topics on the Application of the CISG in China. Pace
International Law Review, Vol. 20, No. 1, Spring 2008, 61-104.

vii

Ämmälä, T. International Trade in Finland - the Applicable Rules, Turku Law Journal, Vol.
5, 1/2003, 85-105.

Publikationer
UNCITRAL: Digest of Case Law on the United Nations Convention on Contracts for the
International Sale of Goods—2016 UNITED NATIONS 2016 Edition, Tillgänglig på:
https://uncitral.un.org/sites/uncitral.un.org/files/mediadocuments/uncitral/en/cisg_digest_2016.pdf senast besökt 17.5.2021.

Internetkällor
UNCITRAL:s webbsida:
https://uncitral.un.org/en/texts/salegoods/conventions/sale_of_goods/cisg/status senast
besökt 17.5.2021.
https://uncitral.un.org/cisg40 senast besökt 17.5.2021.
https://uncitral.un.org/en/cisg40#:~:text=The%20United%20Nations%20Convention%20on
,cross%2Dborder%20sale%20of%20goods senast besökt 17.5.2021.
https://uncitral.un.org/en/texts/salegoods/conventions/sale_of_goods/cisg senast besökt
17.5.2021.
Databasen CLOUT:
https://www.uncitral.org/clout/ senast besökt 17.5.2021.
Databasen UNILEX:
http://www.unilex.info/ senast besökt 17.5.2021.
CISG-online:
https://cisg-online.org/home senast besökt 17.5.2021.
CISG-AC:s webbsida:
https://www.cisgac.com/ senast besökt 17.5.2021.
CISG nordic webbsida:
http://www.cisgnordic.net/ senast besökt 17.5.2021.

viii

Lagstiftning
Konventioner
The United Nations Convention on Contracts for the International Sale of Goods, Vienna
1980. (Förordning 50/1988).
Inhemsk Lagstiftning
Köplagen 1987/355.
Amerikansk Lagstiftning
The Uniform Commercial Code (UCC).
Fransk Lagstiftning
Code Civil 2016.
Tysk Lagstiftning
Handelsgesetzbuch (HGB) 1897.

Rättsfall
Belgien
Hof van Beroep Ghent, Belgium, 16 April 2007.
Rechtbank van Koophandel Hasselt, Belgium, 20 September 2005.
Danmark
CLOUT Case No. 994 [Vestre Landsret, Denmark 21/12/2004].
CLOUT Case No. 992 [Københavns Byret, Denmark 19/10/2007].
Finland
CLOUT Case No. 1182 [Turun Hovioikeus, Finland 24/05/2005].
Frankrike
UNILEX: Tribunal de Commerce de Besançon, France 19-01-1998.
CLOUT Case No. 482 [Cour d´appel de Paris, France 06/11/2001].
CLOUT Case No. 1510[Cour de cassation, France, 27/11/2012].

Grekland

ix

Single Member Court of First Instance of Thessalonika, Greece, 2003 (docket No.
14953/2003).
Italien
Tribunale di Forlí, Italy, 16 February 2009.
UNILEX Tribunale di Reggio Emilia. Italy, 12/04/2011.
Kina
CLOUT Case No. 1097 [China International Economic & Trade Arbitration Commission,
People’s Republic of China, 3/6/2003.]
High People’s Court of Fujian Province, People’s Republic of China, 20 December 2014
(Cugranca Safety SL v Fujian Quanzhou Dongba Shoes & Clothes Ltd), (2014) Min Min
Zhong Zi No. 1454 Civil Judgment.
Korea
CLOUT Case No. 1641 [Seoul Central District Court. Republic of Korea, 29/11/2013].
Polen
CLOUT Case No. 1588 [Poland,Szczecin Court of Appeal, Poland, 7/2/2013].
Schweiz
CLOUT Case No. 885 [Bundesgericht, Switzerland, 13 November 2003].
Obergericht Luzern, Switzerland, 29 July 2002.
CLOUT Case No. 892 [Kantonsgericht Schaffhausen, Switzerland, 27/1/2004].
Appelationshof Bern, Switzerland, 11 February 2004.
CLOUT Case No. 938[ Kantonsgericht Zug, Switzerland, 30/8/2007].
Spanien
CLOUT Case No. 484 [Audiencia Provincial de la Pontevedra, Spain, 3 October 2002].
CLOUT Case No. 1343 [Court of First Instance of Fuenlabrada, Spain, 11/5/2012].

Sverige

x

NJA 2016, s. 465.

Tyskland
Clout Case No. 4 [Landgericht Stuttgart, Germany 31/08/1989].
UNILEX: Landgericht Frankfurt am Main, Germany 09/12/1992.
CLOUT Case No. 292 [Oberlandesgericht Saarbrücken, Germany 13/01/1993].
Clout Case No. 310 [Oberlandesgericht Düsseldorf, Germany 12/02/1993].
CLOUT Case No. 3 [Landgericht Mümchen I, Germany 17 may 1993].
UNILEX: Amtsgericht Riedlingen, Germany 21/10/1994.
UNILEX, Landgericht München, Germany 20/03/1995.
Landgericht Landshut, Germany, April 5, 1995.
UNILEX: Oberlandesgericht Stuttgart, Tyskland 21/08/1995.
UNILEX: Landgericht Marburg, Germany 12/12/1995.
CLOUT case No. 81 [Oberlandesgericht Düsseldorf, Germany 10/02/1996].
CLOUT Case No. 230 [Oberlandesgericht Karlsruhe, Germany 25/06/1997].
CLOUT Case No. 359 [Oberlandesgericht Koblenz, Germany 18/11/1999].
CLOUT Case No. 290 [Oberlandesgericht Saarbrücken, Germany, 3/6/1998].
CLOUT Case No. 319 [Bundesgerichtshof Germany, 3/11/1999].
CLOUT Case No. 364 [Landgericht Köln, Germany, 30/11/1999].
CLOUT Case No. 431 [Oberlandesgericht Oldenburg, Germany 05/12/2000].
UNILEX: Oberlandesgericht Schleswig, Germany 22/08/2002.
CLOUT Case No. 634 [Landgericht Berlin, Germany 21/03/2003].
Landgericht Tübingen, Germany, 18 June 2003.
CLOUT Case No. 590 [Landgericht Saarbrücken,Germany, 1/6/2004].
CLOUT Case No.775 [Landgericht Frankfurt a.M., Germany 11/04/2005].
Landgericht München, Germany, 29 November 2005.
CLOUT case No. 825 [Oberlandesgericht Köln, Germany, 14/8/2006].
Landgericht Bamberg, Germany, 23 October 2006.
Oberlandesgericht Köln, Germany 12/01/2007.
CLOUT Case No. 1236 [Oberlandesgericht Saarbrücken, Germany, 17/1/2007].

xi

UNILEX: Oberlandesgericht Koblenz, Tyskland 21/11/2007.
CLOUT Case No. 1399 [Appellate Court Hamburg, Germany, 25/1/2008].
CLOUT Case No. 1231 [Oberlandesgericht Köln, Tyskland 19/05/2008].
Landgericht Stuttgart, Germany, 15 October 2009.

USA
UNILEX: U.S. District Court, North. District, Illinois, East. Div., USA 21/05/2004.
UNILEX: U.S. District Court, Southern District of New York, USA 23/08/2006.
UNILEX, U.S. District Court,Eastern District of Kentucky, USA 18/03/2008.
Österrike
CLOUT Case No. 423 [Oberster Gerichtshof, Austria, 27/8/1999].
CLOUT Case No. 541 [Oberster Gerichtshof, Austria, 14/1/2002].
CLOUT Case No. 538 [Oberlandesgericht Innsbruck, Austria, 26/4/2002].
CLOUT Case No. 1057 [Oberster Gerichtshof, Austria, 2/4/2009].

xii

