Sofia Lindevall

Realitet eller grön illusion?
En visuell innehållsanalys av hur H&M-gruppen
framställer hållbarhet

Pro gradu-avhandling i ledarskap, strategi och organisation
Handledare: Dr. Astrid Huopalainen
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Handelshögskolan vid Åbo Akademi
Åbo 16.05.2021

Åbo Akademi – Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Abstrakt för avhandling pro gradu
Ämne: Ledarskap, strategi och organisation
Författare: Sofia Lindevall
Arbetets titel: Realitet eller grön illusion? En visuell innehållsanalys av
hur H&M-gruppen framställer hållbarhet
Handledare: Dr. Astrid Huopalainen
Abstrakt: Modebranschen har omfattande negativa konsekvenser för
miljön. Till följd av den livliga debatt och flera miljöskandaler som format
branschen, försöker modebranschens aktörer i allt större utsträckning
bevisa att de bär ansvar för miljön genom CSR-rapportering. Denna
avhandling handlar om hur ekologisk hållbarhet framställs genom bilder
i CSR-rapporter.
Avhandlingen koncentrerar sig på en av modebranschens största aktörer,
H&M-gruppen. Syftet med avhandlingen är att undersöka hur bilder
används i företagets CSR-rapporter, hur användningen av bilder
utvecklats, och hur intrycket av organisationen formas av bilderna.
Utöver att besvara specifika forskningsfrågor bidrar studien även med att
fortsätta introducera visuella studier inom organisationsforskningen.
Genom en visuell innehållsanalys visar jag hur hållbarhet framställs i
CSR-rapporter genom bild. Min analys kopplar ihop mina egna
observationer av studiens empiriska material med den teoretiska
referensramen inom impression management och corporate storytelling.
Studiens resultat visar att sättet som bilder används i H&M-gruppens
CSR-rapporter förändrats under 2010-talet till att inkludera allt fler bilder
som framställer ekologisk hållbarhet. Dessa bilder kan ha en betydande
effekt på hur läsaren uppfattar H&M-gruppen som en ekologiskt hållbar
aktör inom modebranschen.
Nyckelord: hållbarhet, CSR, impression management, storytelling, visuell
innehållsanalys, mode, fast fashion, greenwashing
Datum: 16.05.2021

Sidantal: 96

Sofia Lindevall

Innehåll

1. Inledning ................................................................................... 1
1.1.

Problemformulering ................................................................................. 3

1.2.

De outforskade områdena ....................................................................... 5

1.3.

Syfte och forskningsfrågor ...................................................................... 7

1.4.

Studiens nyckelbegrepp ........................................................................... 8

1.5.

Disposition .................................................................................................. 9

2. Teori och litteraturöversikt ................................................... 11
2.1.

Hållbarhet inom modeindustrin .......................................................... 11

2.2.

Corporate Social Responsibility ........................................................... 15

2.2.1.

GRI - Global Reporting Initiative .................................................. 17

2.3.

Impression management ........................................................................ 19

2.4.

Corporate storytelling ............................................................................ 23

3. Metod ....................................................................................... 26
3.1.

H&M-gruppen ......................................................................................... 26

3.2.

Visuella studier ........................................................................................ 29

3.2.1.

Visuell analys .................................................................................... 31

3.2.2.

Visuell innehållsanalys ................................................................... 32

3.3.

Material och urval ................................................................................... 34

3.3.1.

Kodningsverktyget .......................................................................... 36

3.4.

Kodningen ................................................................................................. 37

3.5.

Analysmetoden ........................................................................................ 38

3.6.

Metodens styrkor och svagheter .......................................................... 39

3.7.

Trovärdighet ............................................................................................. 40

4. Empiriska fynd ....................................................................... 42
4.1.

En första överblick av det empiriska materialet ............................... 42

4.2.

Kodningens resultat ................................................................................ 44

4.2.1.

2011 ..................................................................................................... 45

4.2.2.

2013 ..................................................................................................... 47

4.2.3.

2015 ..................................................................................................... 50

4.2.4.

2017 ..................................................................................................... 53

Sofia Lindevall

4.2.5.
4.3.

2019 ..................................................................................................... 56

Miljö och hållbarhet genom åren ......................................................... 58

5. Analys ...................................................................................... 60
5.1.

En grön organisation .............................................................................. 60

5.1.1.

Mode och miljö ................................................................................. 66

5.1.2.

Hållbara lösningar ........................................................................... 70

5.1.3.

Kameralinsens omfång .................................................................... 71

5.1.4.

Det goda och det onda .................................................................... 75

5.1.5.

Ordens betydelse .............................................................................. 77

5.1.6.

Bildens storlek .................................................................................. 80

5.2.

Sammanfattning ....................................................................................... 81

6. Diskussion och resultat ......................................................... 85
6.1.

Resultat ...................................................................................................... 85

6.1.1.

Vad berättar bilderna om H&M-gruppen ................................... 85

6.1.2.

Hur har bilderna utvecklats? ......................................................... 88

6.1.3.

Hur formas läsarens intryck av det visuella? ............................. 90

6.2.

Studiens bidrag ........................................................................................ 93

6.3.

Förslag till vidare forskning .................................................................. 95

Källor: ............................................................................................. 97
Bilagor: ......................................................................................... 113

Sofia Lindevall

1. Inledning
Modeindustrin står för upp till 10 procent av den globala föroreningen
(Niinimäki, Peters, Dahlbo, Perry, Rissanen & Gwilt, 2020), men trots den
allmänna debatten som berör miljöfrågor och specifikt branschens inverkan
på

klimatförändringen,

fortsätter

modeindustrin

att

växa.

Inom

modeindustrin är det speciellt aktörerna inom så kallat fast fashion som står
för den största andelen av vad som anses vara negativ miljöpåverkan. Med
fast fashion menas aktörer inom modeindustrin vars affärsmodell är
uppbyggd på frekvent konsumtion, billig tillverkning och kortvarig
användning av ett plagg (Niinimäki et al. 2020). Denna snabba cykel som
konstant är igång inom branschen leder till att stora volymer textiler
produceras, köps och sedan i de flesta fall blir avfall efter en kort
användning (Birtwistle & Moore, 2007). Niinimäki et al. (2020) påvisar att
fast fashion-industrin årligen resulterar i över 92 miljoner ton avfall och 1,5
miljarder liter förbrukat vatten.

Som ett resultat av de negativa effekterna fast fashion har på miljön möter
modebranschens aktörer idag den allt större utmaningen med att försöka
övertala intressenter att de är engagerade i att arbeta för att minska den
negativa klimatpåverkan. Aktörerna är inte bara intresserade av detta på
grund av att de själv anser frågan vara viktig, men även för att företagens
miljömässiga rykte har visat sig ha en positiv inverkan på företagens
ekonomiska resultat (Bansal & Kistruck, 2006). Idag behöver så gott som
hela affärsvärlden ta ställning till begreppet corporate social responsibility
(CSR), det vill säga företags sociala ansvar översatt till svenska (Dahlsrud,
2008). CSR innebär organisatoriska åtgärder och policyer som berör
ekonomiska-, sociala- och miljömässiga prestationer (Aguinis & Glavas,
2012).

1

Sofia Lindevall

Företag har redan länge praktiserat CSR i någon form, menar Rangan,
Chase och Karim (2015), och CSR har blivit något av en hygienprodukt
inom affärslivet. Vaga uttalanden om företagens arbete för en mera hållbar
och grön affärsverksamhet kan dock uppfattas som ytligt och kopplas till
begreppet greenwashing (Bansal & Kistruck, 2006; Ramus & Montiel, 2005).
Greenwashing innebär att företag medvetet försöker vilseleda både
konsumenter och intressenter beträffande hur organisationen arbetar med
miljöfrågor, för att förbättra och forma företagets offentliga rykte (Delmas
& Burbano, 2011; Laufer, 2003). En bidragande faktor till att greenwashing
uppkommer är att det är relativt lätt för företag att upprätta en grön policy,
och försöka övertyga intressenterna om att denna policy leder till en
grönare affärsverksamhet. Övertygande av detta slag som företag arbetar
med kan även kallas impression management, det vill säga intryckshantering
(Bansal & Kistruck, 2006). Sedan huruvida dessa gröna policyer verkligen
implementeras är enligt Ramus & Montiel (2005) inte lika självklart, för
trots omfattande och detaljerade rapporter och strategier som berör
ekologisk hållbarhet, har implementeringen av dylika strategier i vissa fall
enbart blir en illusion av framtiden.

Den förorenande modeindustrin är vad som står i centrum för denna pro
gradu-avhandling. Mitt intresse är att undersöka hur en av de största fast
fashion aktörerna, nämligen det svenska multinationella företaget H&M,
visuellt kommunicerar ekologisk hållbarhet i de årliga CSR-rapporterna.
Inom ramen för CSR är det alltså specifikt den miljömässiga delen av
kontexten som jag fokuserar på i min analys. Syftet är att undersöka hur
H&M-gruppen

berättar

och

förmedlar

företagets

miljö-

och

hållbarhetsengagemang genom de årliga CSR-rapporterna. Genom en
visuell innehållsanalys undersöker jag särskilt bilderna i H&M-gruppens
CSR-rapporter, och vilken betydelse det visuella har för gruppens CSRrapportering. Mina centrala teorier för att tolka och förstå bildernas
betydelse är impression management och corporate storytelling. Med dessa

2

Sofia Lindevall

teorier vill jag öka förståelsen för hur en aktör inom fast fashion kan
kommunicera företagets miljö- och hållbarhetsstrategier inom ramen för
CSR, och hur det visuella används som ett verktyg för att bygga upp
berättelser om hållbarhet.

1.1.

Problemformulering

H&M-gruppen driver en verksamhet i en mycket stor skala, vilket har
betydande effekter både socialt, miljömässigt och ekonomiskt världen över,
kan man konstatera i H&M-gruppens hållbarhetsrapport från 2019. H&Mgruppen påstår att de därför är ytterst måna om att gruppens verksamhet
har en positiv inverkan både socialt, miljömässigt och ekonomiskt, och har
därför enligt verkställande direktör Helena Helmersson satt hållbarhet i
kärnan av hela gruppens verksamhet (H&M, 2019). Detta är något som även
fått internationellt erkännande via diverse index och rankningar.
Exempelvis är H&M-gruppen inkluderad i Dow Jones Sustainability Index,
och 2019 rankades de på 27 plats i Global 100 Index inom världens mest
hållbara företag. Samma år vann H&M-gruppen första pris inom Creativity
in Communications i Corporate Responsibility Reporting Awards. H&Mgruppen har även flera år vunnit Drapers Sustainability Award UK för
företagets bidrag inom modebranschen (H&M, 2019; H&M, 2018; H&M,
2017).

H&M-gruppen är onekligen enligt flera internationella index och
rankningar en av föregångarna inom modebranschen då det kommer till
hållbarhet. Men trots otaliga internationella erkännanden är H&M-gruppen
också verksam inom en bransch som utan tvekan bidrar till enorm
miljöförstörelse. Detta gör H&M-gruppen till en ytterst intressant
organisation att studera ur ett hållbarhetsperspektiv, och är en av orsakerna
varför jag valt att studera just H&M-gruppen i min pro gradu-avhandling.

3

Sofia Lindevall

Kombinationen av fast fashion och hållbarhet är inget mindre än komplex
(Bly, Gwozdz & Reisch, 2015; Todeschini, Cortimiglia, Callegaro-deMenezes &

Ghezzi, 2017;

McNeill & Moore, 2015).

Den

svåra

kombinationen av affärsidén och hållbarhet är något som fast fashionaktörerna är mycket medvetna om, och exempelvis i H&M:s fall är det
tydligt att de arbetar för att föra industrin mot en mer hållbar riktning
(H&M, 2019). Men trots de ansträngningarna som exempelvis H&Mgruppen gjort, ifrågasätter fortfarande kritikerna brett ifall fast fashionaktörernas framsteg inom hållbarhet verkligen kompenserar för de
negativa konsekvenserna fast fashion har (se t.ex. McNeill & Moore, 2015;
Niinimäki et al., 2020). För trots att mer hållbara tillverkningsmodeller
introduceras, så växer branschen konstant. Blir summan då plus minus
noll?

Även om exempelvis H&M-gruppen anses vara en föregångare inom miljöoch hållbarhetsfrågor inom fast fashion, och årligen rapporterar siffror som
visar stora framsteg för en mera hållbar modebransch, menar kritiker att
dessa framsteg ändå inte är tillräckligt för att kompensera för
miljöförstöringen (McNeill & Moore, 2015) Ekvationen beträffande fast
fashion och hållbarhet är onekligen svår att lösa. Den ökade kritiken mot
modeaktörer som H&M-gruppen, väcker även en fråga ifall det som
modeaktörerna framför i sina CSR-rapporter är en rättvis bild av
verkligheten? När denna fråga ställs, blir teorier som impression
management och corporate storytelling högst relevanta. Eftersom både
impression management och storytelling är verktyg som organisationer kan
utnyttja för att framställa en mera hållbar image i CSR-rapporteringen.

Visuellt material i officiella rapporter som publiceras av företag bör
behandlas och ses som data i sig själva, menar Warren (2003). Detta
eftersom fotografier, illustrerade- eller grafiska bilder väger lika mycket

4

Sofia Lindevall

som det skrivna ordet. Det visuella ska enligt denna tolkning representera
verkligheten lika mycket som det skrivna ordet, så att data som presenteras
inte blir manipulerande eller falskt. Trots att det visuella har en stor
betydelse

är

det

fortfarande

understuderat

inom

fältet

för

organisationsforskningen (Warren, 2003). Denna studie erbjuder därför en
unik

och

understuderad

infallsvinkel,

eftersom

visuellt

material

fortfarande är marginellt försett inom fältet för organisation och ledning.

1.2.

De outforskade områdena

Det finns rikligt med hållbarhetstudier inom organisationsforskningen (se
t.ex. Baumgartner & Rauter, 2017; Hörisch, Freeman & Schaltegger, 2014;
Buono & Kerber, 2010; Baumgartner & Ebner, 2010; Starik & Kanashiro,
2013), och det har även gjorts en hel del studier som behandlar specifikt
CSR (se t.ex. Brammer, Millington & Rayton, 2007; Rupp, et al. 2006; Vo,
2011; Montiel, 2008; Aguilera, Rupp, Williams & Ganapathi, 2007).

Att studera hållbarhet och CSR inom fältet för organisationsforskning är
alltså inte något nytt, inte heller inom ramen för fast fashion. Eftersom det
finns gott om studier som fokuserat på CSR-frågor även inom
modeindustrin. Exempelvis Garcia-Torres et al. (2017) har studerat hur
modeföretag rent praktiskt kan gå vidare från CSR-rapporteringen till
faktiska handlingar. Konsumentperspektivet av CSR är även något som
legat i stort fokus inom CSR-forskning. Dach & Allmendinger (2014) har till
exempel forskat i hur CSR inverkar på konsumenter och deras
köpbeteende. Goodman, Rollan och Bazzoni (2009) däremot fokuserade på
vad det är som motiverar organisationer att implementera CSR-strategier.
Även studier om vilka utmaningar CSR medför till organisationer har
utförts av bland annat Todeschini et al. (2017) och Bressanelli, Perona och

5

Sofia Lindevall

Saccani (2019). CSR har även studerats utifrån ett ledarskapsperspektiv av
till exempel Barnes, Lea‐Greenwood och Arrigo (2013).

Onekligen har det gjorts många studier om hållbarhet och CSR inom fältet
för organisationsforskningen. Bland dessa studier finns det även många
som granskat H&M-gruppen (se t.ex. Dach & Allmendinger, 2014; GarciaTorres et al. 2017; Javed, Yang, Gilal, & Gilal, 2020; Strand, 2014; Ho, 2014).
Det är dock bara några få studier som har forskat i hur CSR-rapporter
visualiseras, samt hur hållbarhetsstrategier porträtteras genom bilder vad
bilderna kan tänkas berätta om organisationens CSR som en helhet.
Betydelsen av corporate storytelling och impression management i ett
visuellt sammanhang inom denna kontext är även ett område som är
understuderat. Studier som har undersökt bilder i CSR-rapporter är
exempelvis Garcia & Greenwood (2015) forskade om hur CSR visualiseras
inom multinationella företag från USA, och hur den visuella bilden av CSR
har en inverkan på företagens identitet och rykte. Även Chong, Narayan
och Ali (2019) utförde en liknande studie med ett brett urval företag från
Nya Zeeland.

Det kan alltså konstateras att det finns en lucka i organisationsforskningen
kring hållbarhet vad gäller det visuella. Banks & Zeitlyn, (2015) menar att
orsaken till varför just bildernas betydelse i liknande kontexter är så pass
understuderat, är att även om forskare konstant möts av bilder i sitt arbete,
verkar det som att forskare känner sig vilsna då det kommer till att
integrera bilderna in i arbetet. CSR-rapporterna är även unika i det
anseendet att användningen av bilder är stort jämfört med exempelvis
andra typer av officiella finansiella rapporter som bokslut. Studier visar
även att bilder har en stor inverkan på läsaren, och att bilder tenderar ge en
mer positiv upplevelse av texten (Culbertson, 1947).

6

Sofia Lindevall

1.3.

Syfte och forskningsfrågor

I kontrast till tidigare studier om CSR-strategier inom fast fashion och
specifikt fast fashion-jätten H&M ämnar denna studie att ge svar på hur
hållbarhet visualiseras genom bilder i de årliga CSR-rapporterna som
publiceras av H&M-gruppen. Studiens syfte är bidra till forskningen om
CSR-strategier inom modeindustrin, och framförallt till att fortsätta
introducera visuella studier inom organisationsforskningen. Genom att
utföra en visuell innehållsanalys med impression management och
corporate storytelling som teoretisk referensram ämnar studien bidra till att
öka förståelsen för bilders betydelser i CSR-rapporter. Dessa teorier är inte
bara lämpliga teoretiska perspektiv för studiens syfte, de är också lämpliga
för teorier att använda tillsammans. Spear & Roper (2016) och Roper, de
Carvalho, Guzman och Spear (2013) menar att impression management är
en mycket viktig teori för att studera corporate storytelling, och vice versa.

Studien söker alltså svar på hur användningen av bilder i H&M-gruppens
CSR-rapporter har utvecklats, vad bilderna berättar och företagets miljöoch hållbarhetsarbete. Studien ämnar även ge svar på vad användningen
av bilder berättar och hur H&M-gruppen kommunicerar hållbarhet, och
ifall bilder är ett sätt att aktivt hantera läsarens intryck av företaget.

Studiens forskningsfrågor är därmed:


Vad berättar användningen av bilder i CSR-rapporterna om hur
H&M-gruppen kommunicerar angående hållbarhetsåtaganden och
miljöfrågor?



Hur har användningen av bilder utvecklats inom H&M-gruppen
CSR-rapporter under 2010-talet?



Hur formas läsarens intryck av H&M-gruppens verksamhet av det
visuella materialet i CSR-rapporterna?

7

Sofia Lindevall

1.4.

Studiens nyckelbegrepp

Eftersom studiens empiriska material kommer bestå av officiella rapporter
som publiceras på engelska, och för att vissa för studien centrala termer
används frekvent som engelska lånord i det svenska språket, vill jag här
presentera några nyckelbegrepp som är väsentliga för denna pro graduavhandling.

Corporate social responsibility (CSR)
Europeiska kommissionen har definierat CSR som företagens
ansvar för deras inverkan på samhället (European Commission,
2020). CSR berör alltså organisatoriska åtgärder och policyer som
berör ekonomiska-, sociala- och miljömässiga prestationer
(Aguinis & Glavas, 2012; La Rosa, 2019).

Hållbarhet
Ordet hållbarhet kan inom ramen för CSR förknippas med tre
distinkta områden. Dessa är social-, ekonomisk-, och ekologisk
hållbarhet (Aguinis & Glavas, 2012; La Rosa, 2019). I denna
avhandling syftar order hållbarhet på den sistnämnda, alltså
ekologisk hållbarhet. I texten använder jag även miljö och
hållbarhet som överlappande term.
Fast fashion
Fast fashion är modeindustrins strategi att anpassa sitt
varusortiment

till

aktuella

trender

så

snabbt

och

kostnadseffektivt som möjligt, för att sälja mode för billiga priser,
och

genom

konstant

tillverkning

av

nya

plagg

väcka

konsumenternas intresse för ytterligare konsumtion (Sull &
Turoconi, 2008; Birtwistle & Moore, 2007; Niinimäki et al. 2020).

8

Sofia Lindevall

Greenwashing
Att vilseleda konsumenter och intressenter om organisationens
miljöarbete, eller miljöfördelarna med en produkt eller tjänst, för
att forma organisationens offentliga rykte (Delmas & Burbano,
2011; Laufer, 2003).

Impression management (IM)
Olika handlingar genom vilka organisationer målmedvetet
försöker påverka offentlighetens uppfattning om organisationen
(Bansal & Kistruck, 2006; Gardner & Martinko, 1988; Roper et al.
2013).
Corporate storytelling
Ett verktyg för att kommunicera och berätta om exempelvis
organisationens strategier och värderingar genom tal, text och
bild med avsikt att förstärka känslor (Jones & Comfort, 2018).

1.5.

Disposition

I följande kapitel presenterar jag teori och litteraturöversikten som är
central för studien. I kapitlet presenteras litteratur och tidigare forskning
om CSR och miljö- och hållbarhetsfrågor inom modebranschen. I kapitlet
presenteras även den teoretiska referensramen för studien. Den består av
impression management och corporate storytelling. I kapitlet presenterar
jag hur teorierna uppfattats inom forskningen, samt hur jag positionerar
mitt arbete inom den existerande litteraturen.

Det tredje kapitlet utgör metoddiskussionen. I kapitlet presenterar jag
H&M-gruppen mera ingående innan jag presenterar metodvalet och hur

9

Sofia Lindevall

studien är

utförd.

I kapitlet presenteras visuella metoder inom

organisationsstudier, samt vilka möjligheter visuella metoder erbjuder
fältet. Efter det presenterar jag den visuella innehållsanalysen, samt hur
metoden tillämpas i denna studie. Slutligen för jag en diskussion om
analysmetoden,

metodens

styrkor

och

svagheter

samt

studiens

trovärdighet.

Efter metodkapitlet presenteras de empiriska fynden i kapitel fyra. I detta
kapitel presenteras den kvantitativa analysen av min studie och min egen
tolkning av resultaten. Efter att de empiriska fynden presenterats, följer
kapitel fem som utgör den kvalitativa analysen av min studie. Här kopplar
jag ihop mina egna observationer med tidigare studier och den teoretiska
referensramen.

Studien avslutas med ett sammanfattande kapitel över studiens resultat och
bidrag till organisationsstudier, och visuella metoder mer specifikt.
Därefter ger jag förslag till fortsatt forskning inom fältet.

10

Sofia Lindevall

2. Teori och litteraturöversikt
I följande kapitel presenterar jag en för studien relevant litteraturöversikt om
hållbarhet inom modebranschen och CSR. Därefter presenteras de teoretiska
perspektiven som är centrala för denna studie för att förstå det empiriska
materialet. Dessa teorier är impression management och corporate storytelling.
Genom dessa teorier eftersträvar jag att bättre kunna förstå och tolka bilderna i
H&M-gruppens CSR-rapporter.

2.1.

Hållbarhet inom modeindustrin

Företagens agerande har påvisat betydande konsekvenser för naturen och
människor runt om i världen. Det är inte bara produkterna och tjänsterna
som bidrar med negativa följder, utan även de jobb och möjligheter som
företagen skapar har en inverkan på hälsa, innovation och utbildning, och
inte

minst

mänskliga

rättigheter

(European

Commission,

2020).

Modeindustrin har genomgått en omfattande expansion under de senaste
två decennierna, och branschens tillväxt har gett extra glöd till ökningen av
fast fashion. I takt med den allt snabbare konsumtionstakten av mode har
branschen och stora organisationer så som H&M-gruppen blivit föremål för
omfattande kritik gällande produktionens betydande nackdelar när det
gäller både miljö- och social hållbarhet (Todeschini et al. 2017). På grund av
den konstanta tillväxten inom branschen, blir även frågor om hållbarhet
något paradoxalt. Är det ens möjligt att driva en hållbar verksamhet som
värnar om miljön om affärsmodellen bygger på snabb och billig
konsumtion av mode? Hjälper det att ett plagg är tillverkat av återvunnet
material om företaget som tillverkat plagget ändå uppmuntrar till
konsumtionshets?

11

Sofia Lindevall

Miljö- och hållbarhetsfrågor inom modeindustrin har blivit ett alltmer
omdiskuterat

ämne

både

i

media och

inom

forskningen.

Även

intressenterna har fått ett allt större intresse för dessa frågor, vilket lett till
att de ställer allt större krav på aktörerna. Karlsson & Ramasar (2020) menar
att det är många offentliga exponeringar av branschens inhumana
arbetsförhållanden, dåliga miljöeffekter och högre granskning av fabriker
som lett till att hållbarhetsrapportering blivit mer eller mindre ett krav av
intressenterna. Det går bak till 1990-talet då skandaler om modebranschens
tillverkning började spridas globalt. Den skandalen som satte största spåren
och blev en vändpunkt för branschen var Rana Plaza-kollapsen i
Bangladesh. Där 1 143 arbetare i klädfabrikskomplexet dog våren 2013.
Medvetenheten om branschens miljöskadliga effekter har också ökat
markant, genom flera dokumentärer och rapporter som exponerar
effekterna av fast fashion som en av de mest förorenande industrierna i
världen (Karlsson & Ramasar, 2020).

Till följd av livlig allmän debatt och flera miljöskandaler som format
branschen, har miljö- och hållbarhetsfrågor orsakat stora ekonomiska risker
för företag, som sedan företag försöker åtgärda med hjälp av CSRstrategier. (Dupire & M’Zali, 2016; Birtwistle & Moore, 2007). Forskning om
CSR-kommunikation indikerar att företag i allt större utsträckning vill
bevisa att de bär ansvar för samhället och miljön, vilket ökat rapporteringen
och kommunikationen om CSR (Goodman et al. 2009). Garcia & Greenwood
(2015)

vidareutvecklar

påståendet

och

menar

att

multinationella

organisationer varje år kämpar för att övertyga både medier, intressenter,
och konsumenter med påkostade och attraktiva marknadsföringkampanjer
och utförliga rapporter om hållbarhet. H&M-gruppen, en av de största
aktörerna inom fast fashion, har även hoppat med på detta, och gruppen
har publicerat fristående hållbarhetsrapporter sedan 2002 (H&M, 2002).
Genom dessa rapporter har H&M-gruppen genom året velat ge en
heltäckande bild av gruppens hållbarhetsvision och CSR-strategi.

12

Sofia Lindevall

Huruvida rapporterna verkligen erbjuder en heltäckande bild av
verksamheten är dock svårt att bevisa, eftersom rapporterna utan vidare är
ett sätt för H&M-gruppen att bygga upp sin image.

Inom modeindustrin är det flera för branschen unika problem som
uppmärksammats inom ramen för CSR (Birtwistle & Moore, 2007). Ett av
de kanske mest uppmärksammade problemen är hur aktörerna som är
verksamma inom fast fashion uppmuntrar till en ”slit och släng kultur”,
menar Birtwistle & Moore (2007). Denna kultur är inte bara ett resultat av
att plaggen som säljs på marknaden inte har en lång livslängd
kvalitetsmässigt, utan att fast fashion-aktörerna konstant introducerar nya
trender vilket gör livscykeln för mode mycket kortare (Barnes et al. 2013;
Niinimäki et al., 2020). Inom branschen går alltså kvantitet över kvalitet,
vilket i sin tur lett till att fast fashion även resulterar i stora mängder
textilavfall som i de värsta (och flesta) fallen förbränns eller avvecklas utan
att materialet återanvänds (Niinimäki et al., 2020).

Ett av de främsta problemen inom fast fashion är alltså textilavfallet som
branschen resulterar i. Textilavfallet kan enligt Niinimäki et al. (2020) delas
in i två distinkta kategorier: textilavfall innan konsumenten och textilavfall
efter konsumenten. Med den förstnämnda kategorin syftar Niinimäki et al.
(2020) på det avfall som uppkommer under produktionsprocessen. Det är
nämligen så att ungefär 15 procent av textilerna som används inom fast
fashion-tillverkningen går till spillo. Den andra kategorin, textilavfall efter
konsumenten, syftar på det avfall konsumenterna bidrar med efter att de
slutat använda ett plagg. Denna typ av avfall har enligt Niinimäki et al.
(2020) vuxit oerhört mycket under 2000-talet i samband med allt ”snabbare”
mode och allt kortare livslängd för kläder. Dessa kopiösa mängder avfall i
kombination med ett allt större behov för nytt material inom fast fashion
för att producera nya trender leder till en stor miljöpåverkan (Turker &
Altuntas, 2014).

13

Sofia Lindevall

Avfallet i sin tur leder till det andra stora problemet inom fast fashion och
ekologisk hållbarhet, som handlar om återvinning. Trots den stora
mängden avfall som branschen producerar är det endast 15 procent av
textilavfallet som enligt Niinimäki et al. (2020) faktiskt återvinns. Den
kanske lättaste formen av återvinning för klädesplagg är att konsumenter
återvinner dem i dess ursprungliga form. Detta kan ske genom att kläder
doneras till välgörenhet eller säljs på second hand. Enligt Muthu, Li, Hu
och Ze (2012) är denna form av återvinning den vanligaste formen och även
den mest fördelaktiga för miljön, eftersom det inte kräver ytterligare
bearbetning av materialet för att skapa ett nytt klädesplagg. På grund av
den stora mängden textilavfall börjar denna marknad för återanvändbara
kläder också vara mättad (Claudio, 2007). Detta har lett till att
återvinningsprocesser som innebär bearbetning av använda kläder för att
producera nya blivit alltmer eftertraktade. Eftersom produkterna inom fast
fashion ofta är billigt tillverkade genom olika fiberblandningar i textilerna
förblir återvinningen komplicerad och dyr, menar Muthu et al. (2012).

Ett annat stort problem inom fast fashion är resursförbrukningen.
Produktionen kräver nämligen årligen enorma mängder vatten. Inom
produktionen för exempelvis bomull används också i stor skala olika för
miljön

skadliga

kemikalier.

Dessutom

kräver

branschen

stor

energiförbrukning både för tillverkningen men även för logistikkedjan och
energi (Niinimäki et al., 2020). Som ett resultat av alla dessa negativa
miljömässiga effekter av modebranschen har företagen blivit allt med
övervakade, vilket lett till att företagen utvecklar omfattande CSRstrategier (Feng & Ngai, 2020).

14

Sofia Lindevall

2.2.

Corporate Social Responsibility

Corporate social responsibilty, eller förkortat CSR, har en lång och brokig
historia inom den vetenskapliga litteraturen (Carroll, 2015). De första
definitionerna om begreppet formades redan under 1970-talet, men idén
om företags sociala ansvar började diskuteras redan under 1930-talet
(Barnes et al. 2003). Sedan dess har flera olika teorier och definitioner
presenterat, vissa definitioner är bredare än andra, men slutligen har alla
definitioner vissa likheter menar Carroll (2015). Dessa likheter är att oavsett
definition är kärnan inom CSR alltid den problematiska relationen mellan
företagens affärsverksamhet och dess och effekter på samhället.

Under 1970-1980-talet framkom många olika definitioner för CSR, och det
rådde inte en konsensus över hur CSR skulle definieras (Barnes et al. 2013).
I mitten av denna period försöker Carroll (1979) överkomma oklarheten
med CSR, och presenterar fyra olika typer av företags sociala ansvar:
ekonomiskt ansvar, juridiskt ansvar, etiskt ansvar och filantropiskt ansvar.
Företagets ekonomiska ansvar är nära kopplat till den ekonomiska rollen
företaget har, genom att skapa värde och sysselsättning. Det juridiska
ansvaret syftar på de lagar och förordningar företaget har både ett ansvar
och skyldighet att följa. Etiska ansvaret berör det som samhället generellt
förväntar sig av företaget, medan det filantropiska ansvaret är mera bundet
till de sociala effekterna av företagsverksamheten. (Carroll, 1979)

Melé (2008) erbjuder en liknande definition av CSR, och menar likt Carroll
(1979) att CSR generellt kan delas in i fyra olika aspekter av socialt ansvarar.
Den första aspekten fokuserar på ekonomi och hur företaget kan skapa
välstånd i samhället. Den andra aspekten fokuserar på företagets sociala
makt, och det ansvaret som makten medför. Den tredje aspekten fokuserar
på social integration inom företaget. Den fjärde och sista aspekten fokuserar
på etik inom företaget.

15

Sofia Lindevall

Europeiska Kommissionen erbjuder en mycket mer sammanfattande
definition av CSR, och beskriver det kort som företagens ansvar för deras
inverkan på samhället. Eftersom ansvaret ligger hos företagen är det
företagen själva som ska verkställa CSR-arbetet. På detta sätt kan företag
bli ansvarfulla genom att integrera social, miljömässig och etisk
problematik i företagets affärsstrategi. Därtill ska företagen ta hänsyn t ill
konsument- och mänskliga rättigheter och följa lagar. (European
Commission, 2020)

På grund av omfattande studier och striktare lagstiftning har CSR-frågor
oundvikligen blivit mycket viktiga för företag, inte minst på grund av
intressenternas alltmer ökande miljömedvetenhet (Shen, 2014). Men på
grund av detta har utformandet och implementerandet av CSR-strategier
också blivit alltmer lönsamt ur ett ekonomiskt perspektiv. (Barnes et al.,
2013; Dupire & M’Zali, 2016)

CSR kan alltså utan vidare vara en lönsam ekonomisk investering. Barnes
et al. (2013) påvisar att det är empiriskt bevisat att fördelarna med CSR är
bättre ekonomisk utveckling och lönsamhet, en förbättrad företagsimage,
och positivare reaktioner från både konsumenter och anställda. Framförallt
har CSR ett stort inflytande när det kommer till att locka högkvalificerade
arbetstagare. CSR-rapporter är dock i regel långa och tillhandahåller en stor
mängd av information. CSR-rapporterna blir därför enligt Baraibar-Diez,
Odriozola och Sánchez (2017) ytterst sällan lästa från pärm till pärm.
Baraibar-Diez et al. (2017) argumenterar att det säkerligen bara är forskare
och revisorer som läser rapporterna grundligt.

Enligt

Coombs

(2019)

är

CSR-kommunikationen

därför

mycket

problematisk och komplex. Ett av de främsta problemen är relationen
mellan intressenterna och organisationer. Intressenterna kräver i största

16

Sofia Lindevall

allmänhet CSR-strategier och att CSR-relaterade frågor tas i beaktande, men
de vill sällan höra allt för mycket om det. Coombs (2019) menar att
intressenter tröttnar fort ifall företag kommunicerar för mycket om CSR.
Utmaningen för företagen blir därför att kommunicera CSR på ett sätt som
förbättrar företagets rykte, bibehåller intressenternas förtroende utan att
intressenter tycker företagets kommunikations är för iögonfallande eller
trist. Därför blir betydelsen av olika speciella tekniker för kommunikation
så mycket viktigare för företag, tekniker så som storytelling och impression
management.

Både storytelling

och

impression

management

som

kommunikationsverktyg kombinerar användningen av mjuk information
med hård information för att locka mottagarens uppmärksamhet. En form
av mjuk information kunde anses vara fotografier och illustrationer i
samband med CSR-rapporter som är fokus för denna studie. (Baraibar-Diez
et al. 2017)

2.2.1. GRI - Global Reporting Initiative
Inom ramen för CSR har många olika standarder för CSR-rapportering
uppkommit för att underlätta upprättandet av CSR-rapporter, och erbjuda
ett ramverk för hur företag kan rapportera om hållbarhet och
ansvarsfullhet. Bland dessa standarder är det en som sticker ut som det
mest populära systemen för CSR-rapportering, GRI (Global Reporting
Initiative) riktlinjerna för hållbarhetsrapportering. (Lament, 2015)

GRI grundades 1997 med syftet att utveckla ett globalt accepterat och
standardiserat sätt för företag att rapportera om CSR. Störta orsaken till att
GRI uppkom var saknaden av ett ramverk för vad en CSR skulle innehålla.
(Hedberg & Von Malmborg, 2003)

17

Sofia Lindevall

Hedberg & Von Malmborg (2003) konstaterar att följande delar ska vara
inkluderade i en CSR-rapport enligt GRI:

1. Ett utlåtande från organisationens VD som beskriver CSRrapportens nyckelelement
2. En översikt av organisationen
3. Sammanfattande rapport med nyckelindikatorer som visar en
översikt över CSR-rapporten
4. Beskrivning av organisationens vision och strategi, och hur dessa
integreras i ekonomiska, miljömässiga och sociala resultat
5. Översikt över organisationens styrningsstruktur, policyer och de
ledningssystem som finns för att förverkliga visionen
6. En rapport över organisationens ekonomiska, miljömässiga och
sociala resultat

Lament (2015) sammanfattar innehållet i GRI som information om
organisationens styrning, arbetsmetoder, miljö- och samhällsengagemang,
mänskliga rättigheter, konsumentfrågor och utveckling.

Att följa en standard för CSR-rapportering är inte obligatoriskt i alla länder,
vilket gör att rapporter inte alltid kan jämföras med varandra, samt att det
minskar dess tillförlitlighet. Initiativ som GRI har dock skapat en standard
som gör det lättare för organisationer att säkerställa jämförbarheterna och
tillförlitligheten av CSR-rapporterna (Adeyeye, 2011; Lament, 2015). I
Sverige är det dock sedan 2008 ett krav att rapportera CSR enligt GRI
riktlinjerna (Lament, 2015), vilket innebär att H&M-gruppen upprättar
CSR-rapporterna enligt GRI-standarden (H&M, 2019). De facto har H&Mgruppen redan sedan den första CSR-rapporten som publicerades 2002
dragit nytta av GRI, men till en början bara som en källa för inspiration
(H&M, 2002). 2007 var första gången H&M-gruppen rapporterade enligt de
nya GRI riktlinjerna för företag inom modebranschen (H&M, 2007).

18

Sofia Lindevall

2.3.

Impression management

Wang (2016) menar att det inte finns någon standarddefinition för
impression management, men att impression management kunde
definieras som ett verktyg för organisationer att fylla klyftan mellan deras
verkliga

status

och

deras

önskade

status.

Saknaden

av

en

standarddefinition kunde eventuellt anses vara en nackdel då impression
management valts som teoretisk referensram för min studie. Trots denna
potentiella bristen skulle jag vilja påstå att impression management är ett
mycket användbart teoretiskt ramverk för att förstå hur CSR visualiseras
genom bilder. Eftersom impression management de facto handlar om hur
organisationer hanterar sitt intryck (Bansal & Kistruck, 2006).

Impression management utövas vid många situationer i organisationer,
exempelvis vid aktieägarmöten, intern kommunikation, marknadsföring,
pressmeddelanden, årsredovisningar och andra typer av rapporter och
officiella dokument (Bansal & Kistruck, 2006). Impression management
hänvisar till att en person eller en organisation avsiktligt ändrar sitt intryck
för att uppnå socialt, moraliskt eller ekonomiskt stöd (Rosenfeld, Edwards
& Thomas, 2015). Eftersom multinationella organisationer så som H&Mgruppen är under ett konstant förstoringsglas och pressas av allt fler krav
från intressenterna, så är ett sätt för dem att hantera dessa krav att forma
intrycken organisationen ger utåt (Bansal & Kistruck, 2006).

Tidigare studier visar också att CSR-rapporter i och med den generösa
användningen av bilder blivit mera som ett marknadsföringsmaterial
(Preston & Young, 2000; Campbell, McPhail & Slack, 2009). Intressenter har
därför blivit betydligt mera kritiska angående organisationers symboliska
intryck, och hur dessa intryck i själva verket speglar deras konkreta
handlingar (Bansal & Kistruck, 2006). Därför är det enligt Bansal & Kistruck

19

Sofia Lindevall

(2006) essentiellt att företag speglar sina aktiviteter på ett trovärdigt sätt
genom intryckshantering. Dillard, Browning, Sitkin och Sutcliffe (2000)
menar att impression management är ett mycket användbart teoretiskt
ramverk för att förstå företagskommunikation, och teorin är högst relevant
för att utforska bildernas betydelse i kommunikationen av CSR-strategier.
Teorin erbjuder ett sätt att kritiskt studera den visuella kommunikationen
av

CSR,

eftersom

impression

management

i

CSR-rapporterings

sammanhang fungerar som ett sätt för företag att dela information på ett
sätt som gynnar dem bäst (Diouf & Boiral, 2017).

Impression management som teori har sitt ursprung i socialpsykologin, och
fokuserade ursprungligen på beteendet hos individer. Under 2000-talet har
teorin dock alltmer börjar influera organisationsstudier. Wang (2016) visar
att teorin varit mycket användbar inom studiers som fokuserat på företags
finansiella och icke-finansiella rapporter, och hur hanteringen av intryck
genom dessa rapporter haft en inverkan på aktiekursen, investerarna och
intressenterna. Wang (2016) definierar impression management som en
process genom vilket en organisation bestämmer hurdant intryck de vill ge,
och hur de försöker uppnå detta intryck. Impression management handlar
alltså om att aktivt dela information för att leda målgrupper till önskade
slutsatser (Schlenker, 1980). Företag använder impression management för
att upprätthålla sitt rykte och för att agera på ett sätt som passar in med
rådande sociala värderingar (Bansal & Kistruck, 2006).

Under impression management-processen formas organisationens intryck
för dess intressenter. Sättet på vilket intressenterna reagerar på
organisationens försök att hantera intrycket kan i sin tur leda till ytterligare
försök att hantera intrycket, beroende på om resultatet av impression
management är önskvärt. Denna cykel som uppstår som ett resultat av
impression

management

pågår

kontinuerligt

för

att

konstruera

organisationens intryck. (Bansal & Kistruck, 2006)

20

Sofia Lindevall

Företagsskandaler har även väckt en allt större uppmärksamhet hos
intressenterna, och lett dem till att allt större utsträckning börja ifrågasätta
om företagens symboliska intryck speglar deras egentliga handlingar
(Bernardi & LaCross, 2005; Bansal & Kistruck 2006). Bansal & Kistruck
(2006) konstaterar att företag utan tvekan ibland ger en förskönad bild då
de representerar sin verksamhet. Trots det större trycket av intressenter att
representera verkliga handlingar istället för symboliska verkligheter så
väljer företag fortfarande medvetet att göra detta, speciellt om ledningen
anser påtrycket från intressenter vara föga onödiga, eller helt enkelt för
dyra att förverkliga. Detta har i sin tur lett till att organisationer på ett mer
symboliskt och ceremoniellt sätt presenterar sin verksamhet som
intressenterna önskar. Att organisationer använder sig av impression
management för att ge en symbolisk presentation av verksamheten leder
till manipulering av information i CSR-rapporter menar Merkl-Davies &
Brennan (2007). Manipulering av CSR-rapporter kan alltså utan vidare ses
som en form av greenwashing, speciellt om symboliken är anknuten till
hållbarhet. Detta argument stöder även Bansal & Kistruck (2006) och Ramus
& Montiel (2005), som menar att ytliga uttalanden om hållbarhetsstrategier
kan ses som greenwashing.

Bansal & Kistruck (2006) påpekar dock att impression management inte
bara handlar om att försköna organisationers image, utan också kan vara
att aktivt sätt att kommunicera om företagets sämre sidor, och genom att be
om ursäkt hjälpa bygga en starkare relation till intressenterna.

Wang (2016) menar att impression management varit en brett använd teori
speciellt inom redovisning, men även inom studier som fokuserar på ickefinansiella rapporter. Impression management utgör därmed en mycket
passande teoretiskt referensram för denna studie som fokuserar på CSRrapporter. Impression management som teori har exempelvis på ett

21

Sofia Lindevall

liknande sätt använts av Bansal & Kistruck (2006) för att undersöka hur
organisationer övertygar dess intressenter om hållbarhetsarbete. Även
García-Sánchez et al. (2019) har utfört en studie om hur ledningen utnyttjar
impression management som ett verktyg inom hållbarhetsrapportering.
Dillard (2000) använde teorin för att studera hur anställda aktivt hanterar
organisationens intryck vid kundarbete. Roper et al. (2013) däremot
undersökte hur impression management används för att bygga upp ett
varumärke. Medan Aerts (2005) använde teorin för att analysera hur företag
presenterar bokslut.

Kombinationen av bild och text kan enligt García‐Sánchez och Araújo‐
Bernardo (2020) vilseleda läsaren från det som står skrivet i ord. Studier
visar att fotografier i CSR-rapporter framför vissa aspekter av företagets
verklighet, medan de gömmer andra aspekter. Bilder används för att
förstärka företagets image, även om det som visas i bilden inte understöds
av ord eller siffror. Studier visar dessutom att företag presenterar bilder
som inte reflekterar verkligheten på ett neutralt och transparent sätt.
(García‐Sánchez & Araújo‐Bernardo, 2020)

För hur impression management kommer tillämpas som teoretisk
referensram för min analys är det två studier som är mest centrala. Den ena
är García‐Sánchez och Araújo‐Bernardo (2020) studie: What colour is the
corporate social responsibility report? Structural visual rhetoric, impression
management strategies, and stakeholder engagement. Den andra centrala
studien är

Bansal och Kistruck (2006) studie Seeing is (not) believing-

Managing the impressions of the firm’s commitment to the natural environment.

22

Sofia Lindevall

2.4.

Corporate storytelling

Berättandet har sina rötter i den mänskliga civilisationens ursprung och har
traditionellt använts för att dela och förmedla kunskap, värderingar, och
religiösa övertygelser. Berättelser har alltså i en eller annan from alltid varit
en del av människans liv. Ursprungligen genomfördes berättande genom
ritningar och muntlig kommunikation men över tiden blev det skrivna
ordet och fotografier allt viktigare. På senare tid har tekniska utvecklingen,
särskilt sociala medier, gjort att berättandet blivit en viktig del av
affärsvärlden, och därför är det först under senare år som företagen börjat
inse vikten av berättandet, det som kallas corporate storytelling. (Jones &
Comfort, 2018)

Med coprorate storytelling menas enligt Denning (2006) affärsberättelser,
och processen att utveckla ett budskap vars syfte är att förstärka åsikter
Denna process är idag central inom företag för att kommunicera om
exempelvis strategier och visioner om framtiden (Jones & Comfort, 2018;
Gill, 2011). Corporate storytelling är ett effektivt sätt för organisationer att
öka förståelsen både externt och internt om organisationens produkter,
tjänster och kultur menar McLellan (2006). Förutom det är storytelling
enligt Baraibar-Diez et al. (2017) ett effektivt verktyg för att kommunicera
CSR-information för att engagera intressenter. I ett CSR sammanhang
innebär

storytelling

alltså

att

företag

presenterar

exempelvis

hållbarhetsstrategier genom berättelser av det förflutna, nuet och
framtiden.

Att

corporate

storytelling

är

ett

effektivt

verktyg

för

företagskommunikation finns det mycket vetenskapliga bevis för enligt Gill
(2015), men storytelling som ett verktyg för att stärka företags CSR-rykte är
relativt ostuderat i början av 2010-talet. Gill (2015) menar dock att corporate
storytelling faktiskt leder till ett djupare engagemang och ökad lojalitet

23

Sofia Lindevall

genom att förstärka organisationers CSR-rykte. Jones & Comfort (2018)
stöder argumentet och hävdar att det finns mycket som bevisar att
corporate storytelling förstärker CSR-ryktet.

De fördelar som corporate storytelling ger inom affärsvärlden anses vara
att berättelserna kopplar affärsutmaningar och möjligheter till vardagliga
mänskliga upplevelser och ger affärsverksamheten ett ansikte (Jones &
Comfort, 2018). Berättelser är mera minnesvärda, vilket gör att budskapet
bakom berättelsen bidrar att upprätthålla en positiv syn på företagens
verksamhet. Men vad är det egentligen som räknas som corporate
storytelling, och hur skiljer det sig från övrig rapportering eller
marknadsföring av CSR?

Gill (2011) sammanfattar vad som krävs för bra corporate storytelling. För
det första måste berättelsen väcka ett intresse för organisationen.
Berättelsen

ska

beskriva

var

organisationen

kommer

ifrån,

var

organisationen är idag, och vart den är på väg. En annan viktig komponent
i en bra berättelse är att inkorporera intressenterna i berättelsen genom att
väcka en känsla av att de är en del av organisationen och bidrar till dess
framtid. Berättelser ska också kännas personliga och ärliga. Men framförallt
menar Gill (2011) att en bra berättelse bygger på att den presenterar både
styrkor och svagheter.

CSR-rapporter som utnyttjar ett berättande format genom både text och
bild erbjuder alltså ett mer mänskligt tilltal, vilket är orsaken till att
corporate storytelling har en stor effekt på hur läsare av CSR-rapporter
uppfattar företagets CSR-engagemang (Gill, 2015; Jones & Comfort, 2018;
Baraibar-Diez et al., 2017).

Jones & Comfort (2018) hävdar dock att storytelling åtminstone delvis kan
vara vilseledande och återspeglar nödvändigtvis inte ett företags egentliga

24

Sofia Lindevall

CSR. Storytelling kan i vissa fall anses vara ett sätt att maskera och dölja
den exakta realiteten av ett företags hållbarhetsresultat. Att storytelling inte
skulle få vara en del av CSR-rapporter anser Jones & Comfort (2018) dock
inte vara ett nödvändigt krav, eftersom rapporter i en intressant berättande
form med fotografier bättre väcker läsarnas intresse. Det som Jones &
Comfort (2018) dock påpekar är att CSR-rapporternas berättelser korrekt
måste återspegla företagens CSR-strategier och framsteg.

Hur corporate storytelling genom fotografier uppfattas i denna studie
kommer i stor utsträckning baseras på Jones & Comfort (2018) beskrivning
av corporate storytelling i ett CSR sammanhang. Deras studie Storytelling
and Sustainability Reporting: An Exploratory Study of Leading US Retailer
undersökte amerikanska företag som använde corporate storytelling för att
illustrera sina strategiska åtaganden och deras miljömässiga, sociala och
ekonomiska framgångar i sina hållbarhetsrapporter. Denna studie visar att
fotografier var den mest vanliga och metoden för storytelling i CSRrapporter, och är därför högst relevant för denna studie.

Fotografier används enligt Jones & Comfort (2018) för att berätta om de
olika tematiska helheterna i CSR-rapporter. Exempelvis har bilder använts
i CSR-rapporter för att illustrera hur företag använder förnybar energi,
återvinner material eller försöker minska förbrukningen av vatten.
Fotografier i CSR-rapporter används också för att ge positiva bilder av
företag, exempelvis genom bilder på leende anställda i välstädade och
organiserade butiker. Enligt Jones & Comfort (2018) är några av de
vanligaste bilderna i CSR-rapporter fotografier på gröna landskap och blåa
hav.

25

Sofia Lindevall

3. Metod
I följande kapitel presenterar jag mer ingående metodvalet för studien samt hur jag
utfört studien. Eftersom materialet jag valt att studera består av sekundärdata i
from av bilder från H&M-gruppens CSR-rapporter, inleds kapitlet med en
presentation av företaget. Efter att H&M-gruppen presenterats går jag vidare med
att presentera metodvalet och beskriva i detalj hur studien har utförts.

3.1.

H&M-gruppen

H&M:s (ursprungligen Hennes och Mauritz) historia började 1947 i
Västerås, där entreprenören Erling Person öppnade en liten butik för
kvinnokläder. Redan från starten var affärsidén att erbjuda billiga plagg till
en bred publik. Persons idé om att erbjuda mode till billiga priser var från
starten mycket framgångsrikt och 1964 började H&M expandera
utomlands. År 2000 öppnade H&M sin första affär utanför Europa, då de
öppnade en affär på Fifth Avenue i New York City. Sedan dess har
tillväxten fortsatt explosionsartat, och H&M har blivit en av världens
största aktörer inom modebranschen. (Giertz-Mårtenson, 2012)

I slutet av år 2019 hade H&M-gruppen totalt 5 076 fysiska butiker i 74
länder, och drev utöver de fysiska affärerna näthandel i 51 länder (H&M,
2019). Förutom varumärket H&M består H&M-gruppen idag av åtta andra
varumärken:, COS, Weekday, Monki, H&M Home, &Other Stories, ARKET,
Afound och Sellpy. Den ursprungliga affärsidén om att erbjuda mode till
priser som passar alla är fortfarande ganska långt den samma, men idag
betonas affärsidén också av att det ska göras på ett hållbart sätt. (H&M,
2019)

26

Sofia Lindevall

H&M-gruppen började introducera hållbarhet till sina kunder redan under
tidigt 90-tal (H&M, 2015). Men det var först 2002 som gruppen publicerade
sin första officiella fristående CSR-rapport, där själva CSR-strategin
presenterades (H&M, 2002). Då var företagets övergripande strategiska mål
att fortsätta växa med god lönsamhet. H&M-gruppens CSR-strategi 2002
betonade vikten av att inkludera miljö- och socialt arbete inom ramen för
affärsverksamheten (H&M, 2002).

Strategin som presenterades i samband med CSR-rapporten 2002 förblev
densamma fram till år 2007 då den uppdaterades för första gången. Den
största

förändringen

var

införandet

av

etiska

koder

inom

hela

produktionskedjan. År 2008 uppdaterade gruppen CSR-strategin igen. I
den nya strategin betonades att H&M-gruppen mål är att hållbarhetsfrågor
ska bli en naturlig och integrerad del av allt H&M-gruppen gör. Den nya
strategin innebar att H&M-gruppen övergick från att ha haft en CSRavdelning som samordnar alla hållbarhetsaktivitet till att ha en CSRavdelning som guidar och ger råd till andra avdelningar. (H&M, 2007;
H&M 2008, H&M, 2009)

År 2011 presenterade H&M en ny CSR-strategi som byggde på sju
strategiska, långsiktiga åtaganden (H&M, 2011):

1. Erbjuda mode för medvetna kunder
2. Välja och belöna ansvarsfulla partners
3. Vara etiska
4. Vara klimatsmarta
5. Minska, återanvända, återvinna
6. Använda naturliga resurser ansvarsfullt
7. Förstärka samhällen

27

Sofia Lindevall

Problematiken kring textilavfall och återvinning var alltså något som H&M
hade med i sina strategiska mål i CSR-rapporten 2011 (H&M, 2011). Men
konceptet om fullständigt cirkulärt mode var ingenting som nämndes i
H&M-gruppens CSR-rapporter förrän år 2013 (se H&M 2002-2013). Två år
efter att konceptet första gången introducerade presenterade H&Mgruppen år 2015 målet att övergå till en 100 procent cirkulär
affärsverksamhet. I samband med den senaste CSR-strategin som sedan
publicerades 2017 blev cirkulärt och förnybart mode en del av de
långsiktiga strategiska målen. (H&M, 2013; H&M, 2015; H&M, 2017; H&M,
2019)

Idag är ett av H&M-gruppens största strategiska mål att uppnå en cirkulär
affärsverksamhet, och är därmed en av huvudambitionerna i CSR-strategin
som består av tre komponenter (H&M, 2019).

(H&M, 2017, sid 7)

H&M-gruppens strategi från 2017 bygger enligt bilden ovan på tre
nyckelkomponenter. Dessa tre delar är: Leda förändring, cirkulär & förnybar
och rättvis & jämlik. Med att leda förändring ämnar H&M-gruppen genom

28

Sofia Lindevall

strategin att främja hållbara innovationer inom gruppen och hela
modebranschen, och att driva för en transparent modebransch och belöna
hållbara åtgärder inom branschen. Genom att stäva efter att vara både
cirkulär och förnybar är H&M-gruppens mål att använda endast återvunnet
eller hållbart material för produkter genom en alltmer cirkulär strategi för
tillverkningen. Den sista komponenten rättvis och jämlik syftar på att
erbjuda rättvisa arbetsförhållanden för alla och vara en ledare för mångfald
och inkludering på arbetsplatser. (H&M, 2017; H&M; 2019)

H&M-gruppen CSR-strategi har påvisligen förnyats och förbättrats flera
gånger under 2000-talet, men trots omfattande CSR-strategier, så anser
H&M:s intressenter att företaget har en lång väg kvar för att kunna
klassificeras som rättvisa och hållbara (H&M, 2019).
Well done but keep raising the bar, say stakeholders.
(H&M, 2019, sid 13)

Sammanfattningsvis kan det konstateras H&M-gruppen har mycket
ambitiösa hållbarhetsmål för företaget, och även ett påtryck utanför
organisationen att uppfylla de strategiska målen. Eftersom CSRrapporterna är en nyckelkomponent för organisationen att kommunicera
hållbarhetsmålen och framstegen till intressenter, är allt innehåll som
presenteras i CSR-rapporterna betydelsefullt för hur läsaren faktiskt
uppfattar H&M-gruppens hållbarhetsarbete.

3.2.

Visuella studier

Visuella komponenter så som fotografier, illustreringar och grafiskt
material har en stor förmåga att väcka läsarens uppmärksamhet, och
förstärka känslor (Joireman, Liu & Kareklas, 2018; Garcia & Greenwood

29

Sofia Lindevall

2015; Chung & Lee, 2019; Chong et al., 2019). Särskilt fotografier har
potential att forma läsarens uppfattning, eftersom fotografier ses som en
representation av verkligheten, menar Garcia & Greenwood (2015).

Trots att det är uppenbart att det visuella utgör en viktig del av samhället,
och har en stor betydelse för hur människor uppfattar saker, har det visuella
blivit understuderat inom ekonomiska vetenskaper. Aspers, Fuehrer och
Sverrisson (2004) menar att detta till stor del beror på att visuella
vetenskapliga metoder ofta setts som något problematiskt, vilket lett till att
bilder blivit föga understuderat inom olika vetenskapsområden, inte minst
ekonomiska vetenskaper. Att det visuella blivit marginellt försett stämmer
även inom studier angående CSR, ett fält som länge varit fixerat vid att
analysera text över det visuella (se t.ex. Shen, 2014; Mo, 2015; Księżak, 2016;
Rolland & Bazzoni, 2009; Garcia-Torres, Rey-Garcia & Albareda-Vivo,
2017).

Aspers et al. (2004) menar dock att vetenskapen står inför en så kallad
visuell vändning, med vilket de menar att forskare börjat integrera visuella
analyser alltmer inom olika vetenskapsområden. Denna förändring öppnar
upp för nya diskussioner inom flera fält, speciellt där fokus länge varit på
att analysera det lingvistiska (Bell & Davison, 2013). Ledarskaps- och
organisationsstudier har dock enligt Bell & Davison (2013), varit ett fält där
den så kallade visuella vändningen skett mycket långsamt. Det är först
under 2010-talet som visuella studier börjat etablera sig inom ledarskapsoch organisationsstudier.

Exempelvis Halgin, Glynn och Rockwell (2018) har med hjälp av visuell
metod undersökt hur organisationer presenteras visuellt på omslaget av
tidskriften BusinessWeek, och på vilket sätt organisationer konstrueras.
Davison (2010) och Guthey och Jackson (2005) däremot undersökte hur
affärseliten porträtteras. Bell (2012) har genom visuell metod undersökt

30

Sofia Lindevall

betydelsen av symboliska föremål i organisationer. Dessa är några exempel
över studier inom ledarskaps- och organisationsstudier som öppnat upp för
frågeställningar som inte kan besvaras genom att enbart studera text.

3.2.1. Visuell analys
Visuell

analys

beskrivs

av

Bell

(2001)

som

en

systematisk

observationsmetod för att analysera den visuella representationen av ett
fenomen. Det visuella kan innefattar flera olika typer av empiriskt material,
exempelvis fotografier, grafiska bilder, målningar, video, eller till exempel
nätsidor utav olika slag. Bland dessa är det främst visuell analys av bilder
som utvecklats fortast inom organisationsstudier (Bell & Davison, 2013). I
denna studie är även bilden det visuella materialet som ligger i fokus, mera
specifikt analyseras fotografier och grafiskt material.

Banks & Zeitlyn (2015) menar att

det finns generellt sätt två

tillvägagångssätt för visuell analys. Det ena tillvägagångssättet är mera
kvantitativt, och bygger på att göra en slags uppräkning av funktioner eller
drag som identifieras i bilder. Det andra sättet som är mer kvalitativt
innebär att identifiera mönster i det visuella, utan någon slags användning
av statistisk analys. För denna studie har en kombination av dessa två
tillvägagångssätt använts, där kvantitativa resultat använts för att
presentera och tolka det empiriska materialet. Analysen av materialet har
däremot genomförts med ett kvalitativt tillvägagångssätt.

Ett annat sätt att kategorisera visuella studier i två separata delområden är
att beskriva de olika tillvägagångssätten som empiriska visuella studier
eller teoretiska visuella studier. De empiriska visuella studierna är visuell
innehållsanalys och visuell elicitation. Empiriska visuella utförs är
vanligtvis som en kombination av kvalitativa och kvantitativa metoder,

31

Sofia Lindevall

exempelvis genom någon slags kodning av bilderna där man letar efter
olika element och funktioner i bilderna för att beskriva ett fenomen. Detta
tillvägagångssätt möjliggör ett mycket stort urval av empiriskt material. De
teoretiska visuella studierna belyser däremot vikten av teoretiska
perspektiv i forskningen. De teoretiska visuella studierna karaktäriseras av
teorier om estetik, semiotik, retorik och etisk filosofi. I teoretiska visuella
studier ligger intresset inte i att räkna upp funktioner i ett stort antal bilder.
Intresset ligger i stället i att tolka bilder och förstå bildernas betydelse och
mening. (Bell & Davison, 2013)

På basis av Bell & Davisons (2013) beskrivning av skillnaderna inom det
empiriska och teoretiska tillvägagångssättet inom visuella analyser är
slutsatsen att en empirisk visuell analys lämpar sig bäst för denna studies
syfte. En av orsakerna för detta är att den empiriska visuella analysen
möjliggör ett stort urval bilder, vilket är något jag behöver har i min studie
för att besvara hur användningen av bilder i H&M-gruppens CSRrapporter utvecklats under 2010-talet.

3.2.2. Visuell innehållsanalys
Visuell innehållsanalys är en empiriskt driven metod, som enligt Bell &
Davison (2013) är användbar inom organisations- och ledarskapsstudier.
Visuell

innehållsanalys

har

utvecklats

från

den

traditionella

innehållsanalysen, som ursprungligen är en metod för att analysera text.
Visuell innehållsanalys är enligt Rose (2007) en kombination av kvalitativ
och kvantitativ metod. Den kvantitativa delen i metoden framkommer
genom att metoden ofta innehåller en stor mängd numeriska data för
analysdelen. Den centrala idén med visuell innehållsanalys är att därmed
att göra en kombination av både kvantitativa och kvalitativa tekniker för
att utföra studien. Visuell innehållsanalys genomförs vanligtvis genom att

32

Sofia Lindevall

räkna och koda det visuella materialet för att besvara forskningsfrågorna,
menar Bell & Davison (2013).

Visuell innehållsanalys är enligt Bell & Davison (2013) också en rätt vanlig
metod ifall det empiriska materialet är årsrapporter som publiceras av
företag. Visuell innehållsanalys är speciellt användbar då man vill
undersöka ett stort antal rapporter. Eftersom metoden möjliggör att en stor
mängd data kan analyseras, och genom numeriska analyser erbjuder
metoden reliabilitet och giltighet till studien menar Rose (2007).

Rose (2007) presenterar metodens genomförande utifrån fyra steg:

1. Val av visuellt material
2. Utforma kategorier för kodning
3. Kodning av det visuella materialet
4. Analys av resultatet

Valet av visuellt material kan utföras på några olika sätt. Det första
alternativet är slumpmässigt urval, där alla bilder numreras varefter
slumpmässiga siffor väljs. Det andra är stratifierat urval, vilket fungerar
ifall materialet redan är indelat in grupper eller teman, och då kan man
välja exempelvis en ett antal bilder från varje grupp. Det tredje alternativet
är systematiskt urval, då väljer man exempelvis var tredje eller var tionde
bild från materialet. Det sista alternativet är klusterurval, vilket bygger på
att man slumpmässigt väljer grupper av bilder och analyserar endast dem.
(Rose, 2007)

Efter att urvalet är gjort är nästa steg enligt Rose (2007) att utforma
kategorier för kodning. Med kodning menas att man tilldelar deskriptiva
beteckningar åt det visuella materialet. För att utforma en stark kodning är
det viktigt att kodningen baserar sig på studiens teoretiska referensram.

33

Sofia Lindevall

Därtill bör kodningen vara uttömmande i det anseendet varje aspekt av
bilderna som forskningen berör måste omfattas av en kategori. Ingen bild
ska alltså kunna hamna utanför kodningen. Därtill måste kodningen vara
exkluderande, kategorierna i kodningen får alltså inte överlappa. Slutligen
måste kodningen vara upplysande, kodningen måste alltså leda till en
uppdelning av bilderna som både är analytiskt intressant men även
sammanhängande.

Själva kodningen av bilderna måste utföras noggrant och systematiskt.
Varje bild måste studeras utförligt för att alla relevanta koder garanterat
bifogas till bilden (Bell, 2001; Rose, 2007). Praktiskt sätt kan detta utföras på
olika sätt menar Rose (2007), ett av de vanligaste är dock användningen av
kalkylblad. Genom att utnyttja kalkylblad underlättas arbetsprocessens
sista steg, vilket är analysen. Om kalkylblad utnyttjas är det lättare att göra
korrekta frekvensberäkningar av olika koder, och möjliggör en tydlig
numerisk jämförelse och analys av relationen mellan olika koder.

Analysdelen bör innehålla både en kvantitativ och kvalitativ analys av
resultatet. Rose (2007) menar att den kvalitativa analysen innebär att
forskaren genom analys av koderna kan koppla ihop resultatet, genom
relevanta teorier till en bredare helhet för att förstå bilderna.

Visuell innehållsanalys erbjuder alltså en tydlig metod för att systematiskt
analysera ett stort urval bilder. Metoden är unik i det anseendet att den
använder en kombination av kvantitativa och kvalitativa tekniker.

3.3.

Material och urval

En av de största utmaningarna inom visuella metoder är enligt Kunter &
Bell (2006) tillgång till visuellt material, speciellt ifall det visuella materialet

34

Sofia Lindevall

ska samlas in genom att forskaren själv genererar materialet. I denna studie
är det visuella materialet dock producerat av H&M-gruppen, vilket gör
insamlingen av det empiriska materialet lättillgängligt. Att välja bilder som
är producerade av en organisation innebär dock vissa konsekvenser som
måste tas i beaktande. Ray & Smith (2012) menar att det då blir svårare att
analysera bilden eftersom man inte vet vad som är exkluderat från bilden
eller ifall bilden är redigerad, något som tas i beaktande i analysen.

Utöver det så finns det tre andra problem som Bell, Bryman och Harley
(2018) menar att en forskare bör ta i beaktande då sekundärdata används
för en studie. En av dessa problem man bör ha i åtanke då studien utförs är
att man som forskare inte är lika bekant med det data som man hade varit
ifall man producerat det själv. Ett annat problem är att sekundärdata
tenderar att vara brett, vilket kan leda till problem vid avgränsning och
analys. Därför är det enligt Bell et al. (2018) mycket viktigt att tänka över
avgränsningen av sekundärdata för att klara av att gå in på djupet i
analysen. Det sista problemet Bell et al. (2018) framför är att forskaren inte
har någon kontroll över kvalitén på sekundärdata.

Dessa problem har jag beaktat och haft i åtanke då jag både samlat in och
analyserat H&M-gruppens bilder från CSR-rapporterna. Vid urvalet har jag
tillämpar ett systematiskt urval (Rose, 2007) då jag valt vilka CSR-rapporter
jag studerat. Genom ett systematiskt urval har fotografier från varannan
CSR-rapport från 2010-talet valts för att studera specifikt 2010-talet. Alltså
består det empiriska materialet av bilder från CSR-rapporterna från åren
2011, 2013, 2015, 2017, och 2019.

35

Sofia Lindevall

3.3.1. Kodningsverktyget
För analysen har ett kodningsverktyg utvecklats baserat på Chong et al.
(2019) och Boiral’s (2013) visuella analysmetod, och områdena inom GRI.
Kodningsverktygen har också utvecklats med H&M-gruppens CSRrapporter som inspirationskälla. Vid tilldelningen av koder jag har
systematiskt gått igenom fotografierna i kronologisk ordning, och börjat
med att tilldela koderna enligt tabellen nedan.
Kod
A

GRI område
Miljö och
hållbarhet

Beskrivning
Bilder som visar hållbarhetsrelaterade metoder så
som förnybar energi, återvinning, hantering av
koldioxidutsläpp, transporter, vattenförbrukning,
avfallshantering och allmänt som är förknippat
med natur, så som träd, växter, vatten och
naturlandskap.

B

Arbetspraxis

Bilder som visar arbetsmiljön inom företaget och
representerar god arbetspraxis. Exempelvis bilder
på anställda i rena arbetsmiljöer i butik,
produktionsanläggningar och kontor.

C

Mänskliga
rättigheter

Bilder som visar principen om ickediskriminering, bilder av människor av olika kön,
ålder, etnicitet, religion, sexuell läggning,
ekonomisk eller social situation.

D

Samhällsansvar

Bilder som visar H&M-gruppens initiativ, projekt,
och aktiviteter som involverar deras interaktion
med människor i olika samhällen. Bilder på barn,
ungdomar, familjer, äldre människor, olika
samhällsgrupper från de områden de bedriver
verksamhet och projekt.

E

Produktion och
produktansvar

Fotografier som visar CSR-relaterade metoder
som involverar H&M-gruppens produkter.
Exempelvis bilder som visar
produktionsprocessen, produktionstillgångar,
materialanvändningen, produktmärkning. Etiska
produkter, gröna produktmärkningar etc.

36

Sofia Lindevall

3.4.

Kodningen

Bilderna i CSR-rapporterna från åren 2011, 2013, 2015, 2017 och 2019 har
kopierats, sammanställts och numrerats i ett Excel kalkylblad för analysen.
Totalt 348 bilder samlades in. Mitt tillvägagångssätt är inspirerad av Bell
(2001) och Rose (2007) beskrivning av visuell innehållsanalys, samt Chong
et al. (2019) och Boiral’s (2013) studie med visuell analys som metod.

Som första steg i analysen tilldelade jag de insamlade bilderna koder enligt
kodningsverktyget. Jag gick igenom bilderna i kronologisk ordning, en bild
i taget. Vid varje bild inspekterade jag vilka element som kunde hittas i
bilden. Jag fäste uppmärksamhet till det som var bildens huvudfokus i
förgrunden, men även element jag kunde hitta i bakgrunden. Eftersom
bilderna var kopierade in i ett Excel kalkylblad påverkade inte den övriga
texten och sammanhanget bilden var infogad i CSR-rapporten kodningen.
De bilder som bestod av ett fotografi med text infogat på bilden uppfattades
som en helhet och i dessa situationer var även texten en del av det visuella
materialet.

Efter en noggrann inspektion av bilden tilldelade jag de koder som passade
bilden i fråga. Kodningen utförde jag under en tre veckor lång period, där
jag i tog en veckas paus mellan en kodningsomgång, och sedan gick igenom
alla koder igen varje vecka, för att kontrollera ifall jag fortfarande hade
tilldelat koder på samma sätt som innan. Under dessa kodningsomgångar
förändrades resultatet en aning, men inte mycket. Genom detta förfarande
ville jag minska effekten av mina egna åsikter under en viss dag och stund,
och på så sätt koda bilderna på ett så objektivt sätt bara möjligt.

Genom koderna identifierade jag vilka bilder som var direkt relaterade till
CSR. Bilderna fick beroende på motiv en eller flera koder, eller ingen kod
alls ifall bilden inte var specifikt relaterade till CSR. Exempel på bilder som

37

Sofia Lindevall

föll utanför kodningen var porträttbilder på personal, bilder på kläder där
CSR-relaterade inte kunde identifieras och bilder på mode fotografier som
inte kunde identifieras under koden mänskliga rättigheter eftersom
bilderna inte utgjorde exempel för mångfald och diversitet.

3.5.

Analysmetoden

För min studie har jag valt att tillämpa en hybrid version av kvantitativ och
kvalitativ visuell innehållsanalys. Jag anser att en kvantitativ analys är
avgörande för att besvara forskningsfråga två: hur har användningen av bilder
utvecklats inom H&M-gruppen CSR-rapporter under 2010-talet? Efter en
genomgång av de kvantitativa resultaten och de empiriska fynden går jag
sedan in på en djupare kvalitativ visuell innehållsanalys. För att identifiera
mönster, innehåll, teman och meningar i bilderna inspireras jag av Shortt &
Warren (2019) och tillämpar deras verktyg för grounded visual pattern
analysis, och specifikt arbetsmoment för strukturerad observation. Frågorna
jag kommer gå i genom under den strukturerade observationen är:

1. Vad är det som avbildas?
2. Innehåller bilden något ovanligt eller oförväntat?
3. Vad finns i bakgrunden och i förgrunden?
4. Är det något som exkluderas i bilden?
5. Hur är bilden taget i förhållande till omgivningen?
6. Kan man identifiera effekter så som suddighet, beskärning eller
filter på bilden?

I detta arbetsmoment har till skillnad från kodningen, även fäst
uppmärksamhet vid texten på de uppslagen bilderna befann sig på. Detta
förfarande är motiverat av Banks & Zeitlyn (2015), som anser att det är
viktigt att den visuella analysen vilar på en läsning av berättelsen runt

38

Sofia Lindevall

bilderna. En läsning av texten kring bilden på uppslaget har hjälp mig
speciellt vad gäller fråga två i den strukturerade observationen, nämligen
innehåller bilden något ovanligt eller oförväntat? Här har jag jämfört bilden
och texten kring den och analyserar huruvida bilden faktiskt stöder det man
kan läsa i texten, eller ifall bilden kändes oväntat inom den kontext den
befann sig i.

3.6.

Metodens styrkor och svagheter

Den valda metoden, precis som alla vetenskapliga metoder, har både sina
styrkor och svagheter. En av visuella innehållsanalysens svagheter som
man stöter på först är att metoden påvisat inte är den mest framträdande
metoden inom visuella studier. Rose (2007) menar att den mest
framträdande metoden som används inom visuella studier är semiotiken.
Dess framträdande roll beror på att semiotiken öppnar upp för frågan om
hur bilder har en inverkan, samt vad de har för betydelse och mening. Till
skillnad från exempelvis visuell innehållsanalys förlitar sig semiotiken inte
bara på kvantitativa analyser av betydelse. Semiotiken erbjuder istället ett
brett analytiskt verktyg för att kunna studera enskilda bilder, och analysera
på vilket sätt bilden skapar mening och betydelse. Genom semiotiken är
den enligt Hancock (2005) möjligt att förstå tanken bakom en bild som
publicerats av en organisation, vad den betyder och vad meningen bakom
bilden är.

Utifrån dessa argument samt Rose (2007) beskrivning av visuell
innehållsanalys står det klart att en betydande del av det visuella
materialets betydelse blir ostuderat. Hade en semiotisk visuell analys valts
som metod hade det dock inneburit att ett betydligt mindre material hade
kunnat analyseras, vilket också hade varit en nackdel. Bell & Davison (2013)
menar dock att även om fördelen är stor då många bilder utgör det

39

Sofia Lindevall

empiriska materialet, måste forskaren ta i beaktande att det lätt kan uppstå
svårigheten om beslut om hur bilderna ska kodas, vilket kan ses som en
nackdel.

Vad som kunde anses vara en svaghet med metoden är att den tenderar
leda till att forskarens egen tolkning av det visuella har en effekt på studiens
resultat (Bell & Davison, 2013). Andra svagheter med metoden kunde anses
vara att kombinationen av kvantitativa och kvalitativa tekniker har
ifrågasatts av kritiker. En orsak är att fokus lätt blir enbart på siffrorna, och
risken är att någon kod anses vara signifikant enbart för att den
förekommer ofta, vilket nödvändigtvis inte behöver stämma (Rose, 2007).

Sammanfattningsvis

kan

det

konstateras

att

den

visuella

innehållsanalysens största styrkor ligger i att metoden möjliggör att ett stort
antal bilder kan analyseras. Andra styrkor med metoden enligt Bell (2001)
är att metoden kan vara högst effektiv om tydliga teorier och
frågeställningar formar basen för studien. Till skillnad från andra visuella
metoder erbjuder visuella innehållsanalysen även tydliga ramverk för hur
analys kan genomföras (Rose, 2007). Bell & Davison (2013) belyser också
metodens styrka i att kombinera kvantitativa och kvalitativa tekniker, som
möjliggör att kvantitativa data kan analyseras kvalitativt.

3.7.

Trovärdighet

Eftersom människor associerar vissa typer av bilder med en viss mening
(Banks & Zeitlyn, 2015), är det i studien viktigt att kontinuerligt analysera
bilderna utifrån de valda teorierna för att resultatet ska vara så trovärdigt
som möjligt. Dessutom är det enligt Banks & Zeitlyn (2015) viktigt att den
visuella analysen vilar på en grundlig läsning av berättelsen runt bilderna.
Detta kan utföras genom en formell metod, så som innehållsanalys, eller

40

Sofia Lindevall

genom mindre formella sätt av läsning av både interna och externa
berättelser. I denna studie är det en mindre formell läsning som kommer
vara grund för den visuella analysen. En informell läsning av texten lämpar
sig väl för denna studie eftersom texterna i H&M-gruppens CSR-rapporter
är mycket välstuderade, och därmed inte skulle bidra till denna studie.

41

Sofia Lindevall

4. Empiriska fynd
I följande kapitel presenterar jag de empiriska fynden inom alla kodningskategorier
och delområden av CSR. Här presenterar jag även de kvantitativa resultaten av
min studie. Eftersom jag utfört kodningen av det empiriska materialet själv
innehåller kapitlet även mina egna tankar och observationer av fynden. Jag
beskriver först kort materialet som en helhet. Sedan presenterar jag materialet i
kronologisk ordning, och visar vilka numeriska resultat kodningen har gett upphov
till. Jag presenterar även bilder från rapporterna för att ge läsaren bättre insyn i
det empiriska materialet. Observera att resultaten inom kodningskategori A: Miljö
och hållbarhet analyseras vidare med kopplingar till den teoretiska referensramen i
kapitel fem.

4.1.

En första överblick av det empiriska materialet

Vid en första överblick av bilderna som samlats in från H&M-gruppens
CSR-rapporter från åren 2011, 2013, 2015, 2017 och 2019 kunde man inte
som läsare direkt fästa märke vid någon markant förändring i det visuella
materialet vad gäller bildernas antal eller innehåll. Rapporterna innehöll en
hel del modefotografier, bilder på kläder och accessoarer. Jag kunde även
hitta bilder som avbildade personalen i H&M affärer, kontor och fabriker.
Vad gällde antalet bilder hade kanske någon rapport lite fler bilder än
någon annan, men i det stora hela såg de olika rapporterna vid första
överblick rätt lika ut.

Då jag systematiskt började samla in materialet och bekantade mig med det
noggrannare kunde jag se att antalet bilder som fanns i rapporterna hade
ändrat på ett sätt som jag kanske inte förväntade mig. Antalet bilder i den
nyaste CSR-rapporten från 2019 innehöll färre bilder än den tidigaste från
2011. Antalet bilder har alltså minskar under 2010-talet, och inte ökat som

42

Sofia Lindevall

jag till en början trodde mig stöta på. I rapporten från 2011 fanns 58 bilder.
År 2013 hade antalet ökat, och rapporten innehöll 84 bilder. Denna nivå
förblev ungefär densamma 2015 och 2017 med 89 och respektive 82 bilder.
2019 hade antalet sjunkit avsevärt till 35 bilder. Hur det totala antalet bilder
utvecklats i CSR-rapporterna framgår i tabellen nedan. Mellan år 2017 till
2019 kan man se en ganska drastisk förändring i antalet bilder då det mer
en halverats under två års tid.

Totala antalet bilder i CSR-rapporterna
100

89

84

90

82

Antal bilder

80
70
60

58

50

35

40
30
20
10
0
2011

2013

2015

2017

2019

År

Figur 1: Totala antalet bilder i CSR-rapporterna
Efter en första överblick av det empiriska materialet stod det alltså klart att
antalet bilder i CSR-rapporterna under 2010-talet hade ändrats i motsatt
riktning än vad jag kanske hade förväntat mig. Trots att det totala antalet
bilder som förekommit i H&M-gruppens CSR-rapporter förändrats har den
procentuella andelen av bilder som är CSR-relaterade dock hållits på
ungefär samma nivå under dessa år, vilket framkommer i tabellen på
följande sida.

43

Sofia Lindevall

Procentuella andelen CSR-relaterade bilder
100%
90%
80%

23%
40%

34%

34%

34%

66%

66%

63%

2015

2017

2019

70%
60%
50%
40%
30%

77%
60%

20%
10%
0%
2011

2013

CSR relaterade bilder

Övriga bilder

Figur 2: Förekomsten av CSR relaterade bilder i rapporterna
De bilder som klassificerats som CSR-relaterade bilder är de bilder som
blivit tilldelade en eller flera koder med hjälp av kodningsverktyget.
Bilderna visar alltså motiv relaterade till miljö och hållbarhet, arbetspraxis,
mänskliga rättigheter, samhällsansvar och produktansvar.

4.2.

Kodningens resultat

I följande underkapitel kommer jag presentera kodningens resultat separat
för varje år jag undersökt. Här presenteras resultaten för varje
kodningskategori för att bättre få fram hur bilderna och deras innehåll har
förändrats under 2010-talet. Varje kapitel inleds med ett diagram som
illustrerar förekomsten av koderna i det empiriska materialet. Därefter
öppnar jag upp för mina egna observationer och vad jag tycker är speciellt
intressant med tanke på resultaten och de bilderna jag observerat.

44

Sofia Lindevall

4.2.1. 2011

Förekomst av koder 2011
10

Miljö och hållbarhet
Arbetspraxis

19

Mänskliga rättigheter
6
3

0

Samhälle
Produktansvar

Figur 3: Förekomst av koder i CSR-rapporten 2011
År 2011 innehöll CSR-rapporten sammanlagt 58 bilder, varav 35 av dessa
kunde identifieras som CSR-relaterade bilder genom kodningen, det vill
säga 60 procent av det totala antalet bilder. Av de bilder som var CSRrelaterade representerade 50 procent produktansvar i någon form. Ingen
bild kunde hittas som direkt var förknippad med mänskliga rättigheter,
men några bilder visade H&M-gruppens arbetspraxis och humana
arbetsförhållanden.

(H&M 2011, sid 37)

(H&M 2011, sid 43)

45

Sofia Lindevall

Bilderna på föregående sida är exempel på fotografier som är CSRrelaterade, och som blev tilldelade koderna B: Arbetspraxis och E:
Produktansvar. Bilden ovan till vänster representerar både arbetspraxis och
produktansvar, genom att visa en sömmerska i vad som ser ut att vara en
trygg arbetsmiljö, där kläder som H&M-gruppen säljer tillverkas. Bilden till
höger däremot presenterar produktansvar i form av att visa material som
används i produktionsprocessen.

CSR-rapporten från 2011 innehöll totalt 10 bilder som representerade miljö
och hållbarhet på ett eller annat sätt. Bland dessa bilder blev de flesta
tilldelade denna kod för att de innehöll någon form av text som gjorde att
bilden som helhet kunde anses representera miljö och hållbarhet. En av
bilderna var exempelvis ett fotografi på ett par blåa jeans, med en text
infogad över bilden som redogjorde för hur H&M-gruppen minskat
förbrukningen av bekämpningsmedel i produktionsprocessen inom
ramarna för better cotton programme. Bland de andra nio bilderna som
tilldelades koden A fanns bland annat en bild på en bomullsväxt, ett
fotografi från en frakthamn och modefotografier med textinslag som use
natural resources responsibly, och reduce, reuse, recycle.

De bilderna som tilldelades koden D: Samhälle utgjorde totalt tre stycken
till antalet. En av dessa var ett fotografi från ett klassrum med vuxna
personer av sydasiatiskt ursprung som deltog i ett utbildningstillfälle.
Texten i anslutning till bilden var intensified efforts for a better Bangladesh. En
annan bild inom denna kod var på en t-shirt med ett motiv som såg ut att
vara ritat av ett litet barn. På bilden fanns en text som sade att H&Mgruppen år 2011 samlat in en kvarts miljon amerikanska dollar för
hungersnöden i östra Afrika.

46

Sofia Lindevall

4.2.2. 2013

Förekomst av koder 2013
27

30

Miljö och hållbarhet
Arbetspraxis
Mänskliga rättigheter
Samhälle

7
8

Produktansvar

29

Figur 4: Förekomst av koder i CSR-rapporten 2013
CSR-rapporten från 2013 innehöll fler bilder än den från 2011. Rapporten
innehöll totalt 84 bilder, vilket var en ökning med 68 procent från 2011.
Bland dessa 84 bilder kunde 77 procent, alltså totalt 65 bilder tilldelas en
eller flera koder och på så sätt anses vara direkt relaterade med CSR.
Rapporten

innehöll

procentuellt

färre

bilder

som

representerade

produktansvar, och mer bilder som representerade miljö och hållbarhet och
arbetspraxis i jämförelse med år 2011.

I denna rapport kunde jag även hitta bilder som representerade mänskliga
rättigheter. Exempel på sådana var bilder som visade organisationens
princip

om

icke-diskriminering

genom

bilder

på

personer

inom

organisationen av olika kön, ålder och etnicitet. Denna typ av bilder kunde
hittas både som bilder på personalen och så kallade modefotografer.
Bilderna på personalen som tilldelades koden mänskliga rättigheter
avbildade H&M-gruppens personal på ett glatt och härligt sätt. På dessa
bilder som diversitet och mångfald porträtterades var det alltid leende
läppar, oavsett om man såg att personalen poserade på bilden eller om
bilden gav en känsla av att ögonblicket var så att säga ”fångat i stunden”,
och även dessa som är kanske resultatet av noggrann planering.

47

Sofia Lindevall

(H&M 2013, sid 43)

(H&M 2013, sid 76)

Bilderna ovan är båda exempel på hur H&M-gruppen avbildar diversitet i
sina bilder i CSR-rapporterna. Bilden ovan till vänster är en bild från en av
H&M:s affärer och föreställer butikspersonalen, medan bilden till höger är
ett modefotografi som avbildar H&M:s kläder.

Överlag var helhetsintrycket från rapporten 2013 att människor var i stort
fokus. Både inom koderna för arbetspraxis, mänskliga rättigheter och
produktansvar var människor huvudfokus i bilderna. Exempel på bilder på
arbetspraxis var fotografier från olika produktionsanläggningar, där
anställda porträtterades i samband med utförandet av arbetsuppgifter i en
ren och trygg miljö.

Totalt 7 bilder tilldelades koden D: Samhälle i det visuella materialet från
rapporten 2013. Detta år var barn mycket närvarande inom denna kategori.
En av bilderna inom denna kod vad ett fotografi på fyra små barn med

48

Sofia Lindevall

skolböcker i händerna, och som log mot kameran. Ett annat fotografi var en
liten pojke vid en dricksvattenkälla med ett stort leende på läpparna.

CSR-rapporten från 2013 var en första där begreppet circular fashion, det vill
säga cirkulärt mode, presenterades. 2013 var nämligen året som H&Mgruppen gick med i Circular Economy 100-programmet, och därmed även
rapporterna redogöra för hur de återvinner textiler och hanterar avfall på
en mycket mer detaljrik nivå. 2013 var också första gången som H&Mgruppen visade ett fotografi på hur de tillverkar kläder av återvunnet
material.

(H&M 2013, sid 60)
(H&M 2013, sid 60)

Bilderna ovan var intill varandra på ett uppslag i rapporten 2013, och är ett
exempel på hur H&M-gruppen visualiserade återvinning och tillverkning
av kläder. Bilden till vänster tilldelades både kod A: Miljö och hållbarhet
och E: Arbetspraxis, och är en presentation av hur ett jeansplagg kunnat
tillverkas med hjälp av att återvinna plastflaskor, alltså presenterar bilden
49

Sofia Lindevall

både arbetspraxis och miljö och hållbarhet. Bilden till höger i sin tur visar
mängder av plastflaskor som enligt vad man antar har använts för
tillverkningen av polyester.

Diskussionen angående återvinning var dock inte ny, då den förekommit
redan tidigare. Att diskutera återvinning av textiler genom begreppet
cirkulärt mode förekom dock år 2013 för första gången. 2013 lanserade
H&M-gruppen även den första produkten någonsin som producerats
genom en closed-loop, det vill säga utan att nya textiler producerades för
tillverkningen av plagget. Själva begreppet cirkulärt mode är också ett
begrepp man i fortsättningen fått ta del av i allt större utsträckning i H&Mgruppens rapportering.

Flera av de miljö- och hållbarhetsbilder som fanns i rapporten 2013 såg
liknande ut som dem i rapporten 2011, där ett plagg presenterades i en
grafisk bild som innehöll text. Ett exempel på detta var en bild på en
jeansjacka med en text om hur mycket mindre vatten som hade gått åt till
denimproduktionen 2013 i jämförelse med tidigare år.

4.2.3. 2015

Förekomst av koder 2015
20
26

Miljö och hållbarhet
Arbetspraxis
Mänskliga rättigheter

7

Samhälle
8
23

Produktansvar

Figur 5: Förekomst av koder i CSR-rapporten 2015

50

Sofia Lindevall

Totala antalet bilder i CSR-rapporten 2015 förblev snarlikt samma jämfört
med 2013, då rapporten innehöll 89 bilder sammanlagt, jämfört med 84 två
år innan. En märkbar skillnad från de tidigare åren var att år 2015 var första
året koden A: Miljö och hållbarhet förekom mer än någon av de andra
koderna. Av totala antalet tilldelade koder förekom kod A 26 gånger, och
utgjorde således 31 procent av de totala angivna koderna.

De bilderna som föll inom ramen för miljö och hållbarhet var exempelvis
bilder på växter, vattendrag, fraktfartyg och andra typer utomhusmiljöer.
Det som jag kände väckte uppmärksamhet var att H&M-gruppen hade valt
att inkludera flera produktfotografier där modellerna som visade plaggen
var ute i naturen, istället för inomhus i en studioliknande miljö som i de
tidigare rapporterna. Detta år kunde man hitta flera bilder där modellerna
visade upp plaggen i en stadsmiljö med inslag av grönska eller helt och
håller ute i naturen. Exempelvis på en strand, så som på bilden nedan.

(H&M 2015, sid 73)

51

Sofia Lindevall

Denna bild var med på en sida där rubriken löd ”responsible marketing”, där
H&M-gruppen

presenterade

sin

strategi

angående

ansvarsfull

marknadsföring, bland annat att företaget vill anlita modeller som framför
ett positivt meddelande. Förutom modefotografer vid strandbrynet med ett
blått hav i bakgrunden inkluderade H&M-gruppen flera andra fotografier
som visade just vatten. Denna typ av fotografier där fann man i regel som
stöd för olika redogörelser för H&M:s vattenförbrukning, men även för
berättelser om företagets engagemang för att ordna drickbart vatten i
länder och samhällen där det inte finns.

Sammanlagt sju fotografier bland materialet från 2015 representerade
mänskliga rättigheter. En av dessa var fotografiet på föregående sida, där
man ser kvinnor med olika etniska bakgrunder. Ett annat exempel bland
bilderna som representerade mänskliga rättigheter var ett modefotografi
som inkluderade inte bara personer av olika etnisk bakgrund, men även
olika kön och ålder.

(H&M 2019, sid 83)

(H&M 2015, sid 121)

Rapporten innehöll även sju bilder som representerade H&M-gruppens
engagemang i de samhällen där de bedriver verksamhet. En av H&M52

Sofia Lindevall

gruppens missioner är ju att förstärka samhällen som berörs av deras
värdekedja, så på de sidorna som beskrev denna del av H&M:s verksamhet
kunde man likt i rapporten från 2013 se bilder så som barn i skolor, barn
vid en dricksvattenkälla och barn som lekte.

Sammanlagt 23 bilder på arbetspraxis och 20 bilder på produktansvar
förekom i CSR-rapporten år 2015. Till skillnad från tidigare år där man
kunde se fotografier på personal i tillverkningsprocessen kunde man
tydligt lägga märke till att i fotografierna år 2015 så log nästan alla personer
på bilderna som representerade arbete och tillverkningsprocesserna inom
H&M-gruppen.

4.2.4. 2017

Förekomst av koder 2017
14
23
3

Miljö och hållbarhet
Arbetspraxis
Mänskliga rättigheter
Samhälle

20
18

Produktansvar

Figur 6: Förekomst av koder i CSR-rapporten 2017
CSR-rapporten från 2017 innehöll 82 bilder totalt, vilket är ungefär lika
många som rapporterna från 2013 och 2015. Av dessa bilder var
sammanlagt 54 förknippade med CSR, det vill säga 66 procent. Bland dessa
CSR-relaterade bilder var en stor del förknippade med mänskliga
rättigheter. Bland de fem rapporter jag undersökt innehöll denna rapport
faktiskt flest bilder som tilldelades koden C: Mänskliga rättigheter.
53

Sofia Lindevall

Exempelvis bilderna på följande sida är bilder som H&M-gruppen tagit
med i rapporten som tilldelades koden C: Mänskliga rättigheter.

(H&M 2017, sid 71)
(H&M 2017, sid 4)

Bland alla bilderna från 2017 förekom kod A: Miljö och hållbarhet flest
gånger, och utgjorde 29 procent av alla bilder. Bland dessa bilder var temat
återvinning mycket framträdande. Bland annat fick man se bilder från
återvinningscentraler och bilder från H&M-gruppens affärer, där det fanns
affischer som uppmanade kunderna att hämta kläder de inte längre önskar
till H&M-gruppens affärer för återvinning.

54

Sofia Lindevall

Bilden på föregående sida är ett exempel på en bild som tilldelades koden
A: Miljö och hållbarhet. På bilden ser man flera personer med påsar som
antagligen innehåller kläder på väg till återvinning, och över bilden ligger
texten 100% circular & renewable. Själva texten med påståendet om hundra
procent cirkulärt och återvinningsbart blir kanske aningen lösryckt ur den
kontext i vilken bilden infann sig i. Bilden ger kanske känslan av att H&Mgruppen redan skulle ha en affärsmodell som är cirkulär till 100 procent,
medan verkligheten är att detta är ett mål för H&M-gruppen, inte en realitet
i dagsläget.

Bland de 18 bilder som tilldelades koden B: Arbetspraxis fanns det bilder
från både kontor, affärer och produktionsanläggningar på anställda som
befann sig i vad som såg ut att vara rena och trygga arbetsförhållanden.
Dessa personer såg även ut att trivas med sitt arbete, eftersom nästan alla
personer som porträtterades log eller till och med skattade på bilderna.

Inom ramen för produktansvar fanns det en del grafiskt material där
fotografier, text och grafer hade sammanförts i syfte att representera en
helhet över materialval, vattenförbrukning och värdekedjan. Den koden
som tilldelades minst, var koden D: Samhälle. Enbart tre bilder tilldelades
denna kod. Ett exempel på denna typ av bild var ett fotografi taget under
ett möte där representanter från Bangladesh och H&M samlades för att
diskutera initiativ för att trygga tillgången till rent vatten i landet.

55

Sofia Lindevall

4.2.5. 2019

Förekomst av koder 2019
8

Miljö och hållbarhet
Arbetspraxis
14

0

Mänskliga rättigheter
Samhälle

3

Produktansvar

4

Figur 7: Förekomst av koder i CSR-rapporten 2019
Den CSR-rapport som H&M-gruppen publicerade 2019 innehöll som
tidigare nämnt betydligt färre bilder än de andra åren jag undersökt. Totalt
förekom det 35 bilder i rapporten varav 22 relaterade till CSR enligt
kodningens resultat. Inom koden D: Samhälle kunde inte en enda bild
kategoriseras. Rapporten innehöll även betydligt färre bilder som på något
sätt visade principen om mänskliga rättigheter.

Det mest iögonfallande som kodningen visade var att antalet bilder som
representerar miljö och hållbarhet var betydligt större än tidigare år. Av de
bilder som var CSR-relaterade tilldelades 48 procent koden miljö och
hållbarhet. Även färgskalan på dessa bilder kändes annorlunda än tidigare.
2019 var nämligen färgskalan på bilderna i rapporten betydligt ”lugnare”.
Med svala toner visade H&M-gruppen upp bilder som var beskrivande för
deras verksamhet. Rapporten innehöll inte heller så kallade klassiska
modefotografer i en studiomiljö i lika stor grad som tidigare. Överlag
innehöll rapporten mycket färre bilder på företagets egentliga produkter,
alltså mode. Istället fick jag se bilder på blåa hav, solpaneler, blommor och
vackra naturlandskap.

56

Sofia Lindevall

(H&M 2019, sid 23)

(H&M 2019, sid 5)
(H&M 2019, sid 16)

Bilderna ovan tilldelades alla koden A: Miljö och hållbarhet. Alla bilderna
ger en känsla av den färgskala som H&M-gruppen visade i rapporten 2019.
Bilderna visar också hur H&M-gruppen för fram sitt varumärke med
naturliga element. Exempelvis fotografiet på kvinnan på en cykel med en
H&M affär i bakgrunden och fiskmåsar som flyger i luften är ett mycket
intressant fotografi att inkludera i rapporten. Bilden i mitten på kollaget
som framför mode är även annorlunda än de tidigare modefotografierna
H&M-gruppen haft med i CSR-rapporterna. I detta fotografi har fokus inte
lagts på modellen, utan plagget har fotograferats ur en vinkel där himlen
får ett större fokus. Den sista bilden som jag tagit med som exempel är ett
fotografi av ett vattenbryn vid en strand.

Bland de andra koderna som tilldelades var bilderna som tilldelades koden
C: Mänskliga rättigheter likt fotografierna från tidigare år. Dessa bilder var
främst modefotografier med modeller av olika bakgrund. Inom temat
arbetspraxis

och

produktansvar

kunde

man

se

en

förändring

i

57

Sofia Lindevall

fotografierna, speciellt vad gällde arbetspraxis. Bilderna på leende och
skrattande personer i arbete hade bytts ut mot fotografier med en mer
allvarlig känsla.

(H&M 2019, sid 68)
(H&M 2019, sid 77)

Bilderna ovan tilldelades både koderna B & E, alltså arbetspraxis och
produktansvar eftersom de porträtterar både produkter i arbetsskede och
personer som utför arbetet. I dessa fotografier kan man se samma färgskala
som i de andra bilderna jag lyft fram som exempel från 2019, svala och
jordnära toner.

4.3.

Miljö och hållbarhet genom åren

Efter en genomgång av varje bild från CSR-rapporterna från de valda åren
var det bara en kod som märkvärt hade ökat bland de CSR-relaterade
bilderna genom åren, nämligen koden A: Miljö och hållbarhet. Från att 2011
utgjort 26 procent av den totala andelen CSR-relaterade bilder, var samma
jämförelsetal 48 procent år 2019.
58

Sofia Lindevall

Procentuella andelen bilder inom kod A

Kod A: Miljö och hållbarhet
60%
48%

50%
40%
30%

26%

27%

2011

2013

31%

29%

2015

2017

20%
10%
0%
2019

År

Figur 8. Förekomst av kod A det visuella materialet
Inför nästa kapitel som utgör analysen av min studie har jag valt 3 bilder
från respektive år som tilldelats koden A: miljö och hållbarhet för att
närmare analysera och dra paralleller mellan de teorier som är centrala för
min studie. Totalt 15 bilder har valts för analysen genom ett ändamålsenligt
urval för att kunna besvara studiens forskningsfrågor.

59

Sofia Lindevall

5. Analys
I detta kapitel presenterar jag min kvalitativa analys av de empiriska fynden. Den
kvalitativa analysen utförs genom strukturerad observation av både det visuella
materialet, samt texten kring bilderna i CSR-rapporterna. Genom att dra
paralleller mellan mitt empiriska material och den teoretiska referensramen skapar
jag grunden för att besvara studiens tre forskningsfrågor i kapitel 6 som följer efter
analysen.

5.1.

En grön organisation

Kodningen av det empiriska materialet i specifika GRI-områden avslöjar att
andelen bilder som representerar miljö och hållbarhet tydligt ökat under
2010-talet, vilket tyder på att H&M-gruppen skiftat fokus i CSRrapporterna och insett vikten av att rapportera mera ingående kring just
detta område inom CSR. Detta resultat avviker tydligt från Chong et al.
(2019) granskning av det visuella innehållet i CSR-rapporter bland företag
i Nya Zeeland, där bilder som representerar miljö och hållbarhet hade
minskat. Mina fynd är däremot i linje med Garcia och Greenwood (2015)
visuella studie om CSR-rapportering bland organisationer på den
amerikanska marknaden, där användningen av bilder som skildrar
ekologisk hållbarhet hade ökat.

De bilder som tilldelades koden A: miljö och hållbarhet är mångsidiga, och
representerar allt från modefotografer i vackra naturlandskap, bilder där
text och en produkt tillsammans formar ett hållbart budskap, fotografier på
återvinningscentraler till frakthamnar och solpaneler. Ur det empiriska
materialet kan det alltså konstateras att H&M-gruppen visualiserar den
hållbara gröna organisationen genom att hämta med bilder i CSRrapporterna som är mycket nära ämnet ekologisk hållbarhet.

60

Sofia Lindevall

Bilder som framställer en organisations miljö- och hållbarhetsengagemang
genom material som avbildar en vacker och ren natur kan vara ett aktivt
sätt att utöva impression management som alltså samtidigt vilseleder
läsaren från den skrivna texten. Detta framkommer exempelvis genom en
studie som Boiral (2013) utförde och där resultaten antydde att bilderna
som granskades i CSR-rapporter inte visade hela sanningen. För det första
upptog bilderna stora delar av rapporterna, till den grad att Boiral (2013)
menade att CSR-rapporterna nästan blev som ett fotoalbum av idylliska
miljö- och hållbarhetsfotografier. Bilderna som framkom i det empiriska
materialet var fotografier som visade gröna ängar, turkosa hav, lyckliga
människor, rent dricksvatten, hållbara innovationer och gröna tekniska
lösningar. Denna beskrivning av visuellt material i CSR-rapporter stämmer
överens med stora delar av det visuella material jag tagit del av i min studie.

Som jag diskuterat tidigare kan fotografier och bilder i CSR-rapporter
uppfattas som ett sätt för ett företag att dela information på ett sätt som
leder företagets målgrupper till önskade slutsatser. Detta möjliggör för
företaget att fylla klyftan mellan deras verkliga och önskade status. (Wang,
2016; Diouf & Boiral, 2017; Schlenker, 1980; Bansal & Kistruck, 2006).

Bilderna på följande sida som är tagna ut H&M-gruppens CSR-rapporter
från 2013 och 2015, visar olika motiv men presenteras tillsammans i ett
kollage för att bilderna har en gemensam nämnare, nämligen grönska. I alla
tre bilder kan man se växter, och framför allt färgen grön. Färgen grön visar
tidigare forskning är den färgen människor förknippar i första hand med
ekologisk hållbarhet (DeLong & Goncu-Berk, 2012; Barchiesi, Castellan, &
Costa 2018; García‐Sánchez & Araújo‐Bernardo, 2020).

61

Sofia Lindevall

(H&M 2015, sid 9)

(H&M 2015, sid 105)

(H&M 2013, sid 72)

Den mittersta bilden i kollaget avbildar två båtar på vattnet, med i bilden
är tre personer som befinner i båtarna. I bakgrunden ser man vattendraget
och gröna träd vid vattenbrynet. I bilden finns det inte andra personer eller
båtar förutom dem som är i förgrunden av fotografiet. Bilden är från ett
uppslag i CSR-rapporten från 2013 som redogjorde för H&M-gruppens
vattenförbrukning och deras conscious actions i Yagntze och Brahmaputra
regionerna i Kina och Bangladesh (H&M, 2013). Vilket av dessa områden
bilden ska representera framkommer inte i rapporten. Bilden tas upp i
samband med ett stycke om vad H&M-gruppen rapporterar att de ska göra
för att utbilda jordbrukande i dessa områden till mera hållbara arbetssätt,
för att förminska den miljöförstörande vattenförbrukningen i samband med
klädproduktionen i de fabriker som ingår i H&M-gruppens värdekedja. Det

62

Sofia Lindevall

framkommer i texten att dessa två vattenområden är de två mest
betydelsefulla

vattendragen

för

klädfabrikerna

i

området.

Vattenförbrukningen i dessa områden har enligt H&M (2013) lett till att
finfria tumlaren (finless porpoise), som är en delfinart som lever i Yagntzefloden är utrotningshotad, och tillsammans med WWF arbetar de nu för att
motarbeta att arten skulle dö ut. Valet av fotografi som H&M-gruppen
infogat i rapporten i samband med beskrivningen visualiserar dock inte
föroreningarna i floden som är orsaken till att den finfria tumlaren de facto
är utrotningshotad. Detta kunde uppfattas som ett försök att vilseleda
läsaren med en bild som inte visar en flod som är förorenad, utan en flod
som verkar vara lugn och naturskön. Man kunde alltså anta att fotografiet
exkluderat en väsentlig del av verkligheten, och att bilden inte ger en rättvis
representation av den omgivningen den är tagen i.

De andra två bilderna från CSR-rapporten 2015 är ett fotografi på en
bomullsväxt och entrén till en H&M affär med gröna träd i förgrunden.
Bilden på bomullsväxten är tagen så att kameran fokuserat skarpt på
växten, och bakgrunden är därmed suddig. Här kan man alltså inte se vad
som skulle finnas i bakgrunden. Omgivningen i bilden är utesluten.
Färgskalan går i vitt, grönt och brunt, det vill säga färger som starkt
förknippas med hållbarhet, och oskuldsfullhet (DeLong & Goncu-Berk,
2012). Bilden på bomullsväxten inkluderades i rapporten i samband med
en redogörelse för den enorma vattenförbrukningen framkallningen av
bomull kräver (H&M, 2015).

Den andra bilden, på entrén till H&M affären var också med på ett uppslag
i rapporten om vattenförbrukningen i H&M-gruppens affärslokaler (H&M,
2015). På bilden ser man i förgrunden ett stort antal människor som ser ut
att köa för att komma in i affären. Kanske var det så att H&M hade någon
produktlansering eller att affären öppnades för första gången då bilden
togs. Det vet man inte eftersom det inte framkom i texten runtom bilden. I

63

Sofia Lindevall

bakgrunden ser man in i affären som är fullspäckad av kunder. Framför
H&M skylten på husfasaden reser sig träd med gröna löv. De gröna träden
kunde anses vara ett försök att göra helheten mera naturnära och visa en
grönare fasad, men i detta fall då man tar del av texten runtom bilden kan
man även argumentera tvärtemot det påståendet.

Likt Bansal & Kistruck (2006) visar denna bild inte en putsad grön fasad
trots inslaget av grön natur. Bilden behöver inte anses vara ett försök att
missleda läsaren från det texten och på så sätt försköna H&M-gruppens
deras image, tvärtom egentligen. Eftersom texten i samband med denna
bild redogör för H&M-gruppens mål att minska vattenförbrukningen i
deras affärer, förstärker bilden vilken effekt även affärerna kan ha på grund
av hur många affärer det finns och hur många personer som besöker dem.
Genom att kommunicera visuellt om ämnet på detta sätt försöker H&Mgruppen påvisa arbetet de gör för att förbättras.

Både fotografiet på bomullsväxten och affärsentrén kan man alltså anse att
inte är ett försök manipulera läsarna till ett annat intryck än vad texten
framför. Men som helhet bidrar bilden på bomullsväxten och bilden på
affären med de gröna träden i förgrunden till att skapa ett starkare samband
mellan H&M-gruppen och miljön. Naturliga inslag med blommor, växter
och träd är vanligt återkommande attribut i de bilderna H&M-gruppen
generellt har med i CSR-rapporterna. Vissa bilder är rent förknippade med
exempelvis de naturliga råvarorna ett företag inom modebranschen
tillförlitar sig på, så som bomull. Vissa naturbilder är i sin tur relativt
lösryckta ur kontexten.

64

Sofia Lindevall

Exempelvis bilden till vänster,
som är tagen ur H&M-gruppens
CSR-rapport från 2019, kunde
man säga att inte har någonting
att göra med kontexten.

På

bilden ser man ett landskap
fotograferat ifrån vad man antar
är luften, kanske från ett flyg
eller

med

en

drönare.

På

fotografiet avbildas ett samhälle
beläget i bergskedja någonstans i
världen. Var någonstans detta är
framkommer inte på uppslaget,
och

eftersom

samhället

är

fotograferat så lång ifrån kan
man inte urskilja om det finns
några industrier i området som
skulle ingå i H&M-gruppens
värdekedja. Eftersom i bilden
varken kan se en H&M-produkt,
(H&M 2019, sid 6)

en textilfabrik eller en H&M affär

känns bilden en aning överraskande för att vara med i en rapport som
redogör för H&M-gruppens CSR.

Denna bild var infogad på ett uppslag som beskrev H&M-gruppens
värdekedja, hur de arbetar ihop med aktörerna inom värdekedjan, och hur
många personer som ingår faktiskt i värdekedjan. Kärnan i meddelandet
var hur H&M-gruppen arbetar inom värdekedjan för att skapa en cirkulär
och klimatpositiv värdekedja. Bilden som tog upp en tredjedel av uppslaget
som redogjorde för värdekedjan kan inte anses ha någon direkt visuell
anknytning till budskapet. En bild som kanske hade varit närmare

65

Sofia Lindevall

anknuten till texten hade man kunnat tänka sig vara en bild på en fabrik,
affär, eller helt enkelt en produkt som H&M-gruppen säljer.

Wang (2016) finner att bilderna i CSR-rapporter hjälper läsaren att ta i
budskapet och informationen i rapporten, men att när bilder och tryckta
ord presenteras tillsammans är det bilden som stannar bäst kvar i minnet. I
en situation där bilden inte eventuellt riktigt motsvarar det skrivna ordet,
så som bilden på samhället i bergen, blir bilder distraherande från det som
egentligen rapporteras. Bilden på föregående sida kan alltså anses vara ett
distraherande element i samband med texten.

5.1.1. Mode och miljö
Som tidigare diskuterat inkluderar H&M-gruppen en hel del olika slags
naturliga element och så kallat miljöinnehåll i bilderna man finner i CSRrapporterna. Naturliga element som blommor, träd, gröna växter och
vatten förekommer frekvent i rapporterna. Bilderna som analyserats hittills
har främst varit fotografier där naturen varit fokus för bilden. Men H&M gruppen inkluderar även naturen i bilder som egentligen fokuserar på
något annat, vilket är företagets produkter, alltså modet. Genom att
inkludera olika typer av naturlandskap och exempelvis blommor och
växter i så kallade modefotografier, skapar H&M-gruppen även i dessa
bilder en starkare anknytning till miljö och hållbarhet.

Inkluderandet av naturliga element i bakgrunden av ett fotografi som
presenterar ett plagg som H&M-gruppen producerat kanske inte direkt
förknippas med ekologisk hållbarhet. Men jag skulle vilja påstå att det ger
en mera naturnära känsla, och hjälper bygga en berättelse om ekologisk
hållbarhet vilket i sin tur kan tyda på att valet av ett dylikt fotografi är ett
strategiskt val av H&M-gruppen inom ramen för diskussionen av hållbart

66

Sofia Lindevall

mode. Som tidigare diskuterat är fotografier det mest effektiva verktyget
inom impression management (García‐Sánchez & Araújo‐Bernardo, 2020).
Detta i sin tur antyder att även små detaljer i fotografierna har en effekt på
personen som läser H&M-gruppens CSR-rapport.

Bilderna nedan är exempel som visar hur naturliga element har inkluderats
genom att bilden på modellen som visar upp en baddräkt tagits vid en
strand, och att modellerna visar upp kläder poserar framför en ceriserosa
blomranka, samt att mönstret på klänningen modellen bär på bilden till
vänster är ett blommigt motiv.

(H&M 2017, sid 50)

(H&M 2013, sid 50)

Bilden ovan till höger från CSR-rapporten 2013 är vid första ögonkastet ett
produktfotografi på en baddräkt som H&M tillverkat, som kanske ingick i
sommarkollektionen 2013. På bilden ser man en modell klädd i en baddräkt
i ett mönster med färger som grönt, vitt och turkost. I bakgrunden ser man

67

Sofia Lindevall

en blå himmel och hela bilden fylls av det turkosa havet. På bilden ser man
inte att några andra människor skulle infinna sig i havet. Att H&M-gruppen
valt att marknadsföra badkläder genom att fotografera kollektionen på en
strand där havsvattnet är kristallklart och turkost är inte något som kanske
är förvånande eller oförväntat. Det handlar ju om att sälja en produkt som
för det första är avsedd att använda i liknande miljöer, men också att skapa
ett intresse hos den potentiella kunden genom att illustrera badkläderna i
en så inspirerande miljö som möjligt. Men vad innebär det när liknande
fotografier tas med i en CSR-rapport?

I fotografiet till höger avbildas tre kvinnliga modeller i H&M:s kläder.
Kläderna modellerna bär går i naturnära färger, mycket vitt men även
blommigt mönster med skarpare färger. I bakgrunden bakom modellerna
ser man en blomranka som hänger över muren vid trottoaren. Blommorna
är rosa och bladen gröna. Platsen de befinner sig på ser ut att vara i en stad,
men den gatan de befinner sig på är totalt folktom. Bilar syns inte heller till
i bilden. I förhållande till en urban omgivning som bilden ser ut att vara
tagen i, är det flera element som kännetecknar en stadsmiljö som är
exkluderat.

Som sagt, vid ett första ögonkast är inte dessa bilder direkt förknippade
med miljö- och hållbarhetsengagemang inom modebranschen och specifikt
inom H&M-gruppen. Men de facto att de är placerade i en CSR-rapport gör
att bildernas miljönära innehåll för en effekt i sammanhanget. För enligt
tidigare studier har just de elementen som man hittar i bilderna ovan en
anknytning till CSR. Jones och Comfort (2018) menar att just bilder på
turkosa hav är ett av de vanligaste sättet inom corporate storytelling som
företag försöker förmedla en berättelse i ett CSR-sammanhang.

För att spinna vidare på det turkosa havet kan man också öppna upp för
diskussionen om färgernas betydelse. Färger har tendensen att väcka starka

68

Sofia Lindevall

känslor hos människor (DeLong & Goncu-Berk, 2012). Turkost är en färg
som är starkt förknippat med rena vatten och fina stränder. Men det är även
en färg som tidigare forskning påvisat är starkt sammankopplat med CSR
(DeLong & Goncu-Berk, 2012; Barchiesi et al., 2018; García‐Sánchez &
Araújo‐Bernardo, 2020).

Färger så som blått, turkost, grönt, brunt, vitt och beige är också färger
människor starkt förknippar med naturen, och dessa färger är alla sådana
som människor kopplar ihop med ekologisk hållbarhet (DeLong & GoncuBerk, 2012; Barchiesi et al., 2018; García‐Sánchez & Araújo‐Bernardo, 2020).
I de två bilderna ovan finner vi alla dessa färger.

Att H&M-gruppen väljer att inkludera fotografier som visar upp plagg från
kollektioner som lanserats under året är inte egentligen något som kan
anses vara taget ur kontexten i ett CSR-sammanhang. Men det måste dock
fästas uppmärksamhet till vad bilderna inkluderar för element annat än
mode. För som jag diskuterade tidigare kan fotografier och bilder i CSRrapporter uppfattas som ett sätt för ett företag att dela information på ett
sätt som leder företagets målgrupper till önskade slutsatser. Vilket
möjliggör för företaget att fylla klyftan mellan deras verkliga och önskade
status. (Wang, 2016; Diouf & Boiral, 2017; Schlenker, 1980; Bansal &
Kistruck, 2006).

Jag skulle vilja tillägga att bilder som publiceras i en CSR-rapport ger
möjlighet för ett företag att verkligen öppna upp för och erbjuda läsaren,
intressenten eller granskaren en titt bakom kulisserna. Men när bilderna
inte känns som en porträttering av verkligheten känns det som att läsaren
får ta del av en putsad grön fasad.

69

Sofia Lindevall

5.1.2. Hållbara lösningar
Likt Jones och Comfort (2018),
visar mina resultat att H&Mgruppen illustrerar företages
användning

av

förnybara

energikällor genom bild. På
bilden till höger ser man ett
exempel på detta från H&Mgruppens CSR-rapport 2019.
På bilden avbildas en rad
solpaneler, på vilka man kan
se solens reflektion. Himlen
ovanför panelerna är blå,
förutom ett litet stackmoln
som syns. Fotografiet kan
uppfattas vara en närbild på
solpanelerna, och i bilden ser
man inte omgivningen kring
dem.
(H&M 2019, sid 33)

Denna bild upptog ungefär en tredjedel av ett uppslag vars tema var
framstegen H&M-gruppen gjort under 2019 som hade att göra med
förnybar energi. Bland annat framkom 96 procent av den energi H&Mgruppen köpt under 2019 var förnybar energi (H&M, 2019). Detta berörde
bara H&M-gruppens egna verksamhet dock, och inkluderade alltså inte
enheter i leveranskedjan som juridisk inte ingår i H&M-gruppen, vilket
inkluderar alla fabriker, alla transporter, och alla leverantörer H&Mgruppen är beroende av (H&M, 2019). Om denna förnybara energi H&Mgruppen köpt härstammade från solenergi framkom inte. Bilden på

70

Sofia Lindevall

solpanelerna kunde man direkt förknippa med redogörelsen H&Mgruppen gjorde för att de hade understött leverantörer i Kina och Indien i
installationen av solpaneler.

Bilden på solpanelerna i detta sammanhang förstärker budskapet om
förnybar energi som en helhet. Men både texten och bilden har ett oskrivet
meddelande, hur stor andel av den energiförbrukningen som krävs för att
H&M-gruppen ska kunna sälja den mängden produkter de gör per år
kommer från förnybara energikällor?

En bild i en CSR-rapporter hjälper läsaren att ta in budskapet och den
informationen som går att läsa i rapporten, men att när bilder och tryckta
ord presenteras tillsammans är det bilden som stannar bäst kvar i minnet. I
en situation där bilden inte eventuellt riktigt motsvarar verkligheten, blir
bilden distraherande från det som egentligen rapporteras, menar Wang
(2016). I detta sammanhang stöder mina empiriska fynd tidigare studier
(Bansal & Kistruck, 2006; Wang, 2016; Diouf & Boiral) i det avseendet att
visuellt material kan ge en förskönad bild av företagets verklighet. Trots
det större påtrycket från intressenter att presentera verkliga handlingar,
kan det konstateras att H&M-gruppen fortfarande lämnar en större del av
verkligheten ”utanför linsen”.

5.1.3. Kameralinsens omfång
Att bilder hjälper läsaren förstå CSR-budskapet råder det inget tvivel om,
men bilden kan även vilseleda enligt ovanstående påståenden, speciellt då
viktiga delar av budskapet lämnas utanför det som framförs i CSRrapporten. Enligt Shortt och Warren (2019) är därför också en av de viktiga
frågorna en forskare bör ställa under en visuell analys: är det något som
exkluderas från bilden?

71

Sofia Lindevall

Detta gäller speciellt med fotografier eftersom de är ett sätt för
organisationer att faktiskt vilseleda läsaren på ett mycket effektivt sätt.
Warren (2003) beskriver fotografier som ett av de lättaste tricken för att
presentera en visuell verklighet, i enlighet med den image en organisation
vill ha. Orsaken till detta är att fotografier har en tendens att lura det
mänskliga ögat. Människor har en uppfattning om att en kamera inte kan
ljuga, enligt Warren (2003). Fotografier har en status som något slags
absolut bevismaterial som porträtterar verkligheten.

Warren (2003) anser att fotografier är farliga just på grund av ovannämnda
orsak, där observeraren ofta upplever fotografier som totala sanningen.
Detta trots att den visuella ”verkligheten” i ett fotografi mycket bra kan
vara iscensatt. Förutbestämda kameravinklar och bilder tas om och om
igen, tills de anses vara perfekta. Detta är knappast något som H&Mgruppen heller valt att inte utnyttja. Warren (2003) menar att speciellt i
samband med rapportering och inom ramen för ansvarsskyldighet,
används bilder för att övertyga läsarna, och ge företaget ett gynnsamt
intryck.

När man ser på fotografier ur H&M-gruppens CSR-rapporter med ett lite
mera kritiskt öga kan man definitivt börja ifrågasätta kameralinsens
omfång och fundera över vad som egentligen lämnats utanför bilden. Då
man till exempel observerar bilden på nästa sida från CSR-rapporten 2019
som presenterar ett fraktfartyg i en hamn med ett vackert landskap i
bakgrunden, kan man ställa sig frågan: vad blev utanför kameralinsens
omfång?

72

Sofia Lindevall

(H&M 2011, sid 13)

(H&M 2019, sid 30)

På den stora bilden ovan ser man ett fraktfartyg fasttöjt vid en brygga. I
bakgrunden av fartyget ser man öar med höga klippväggar resa sig ur
havet. Var fotografen står då bilden tagits är svårt att veta. Bilden är tagen
ur ett högt perspektiv, så antingen är landskapet bakom fotografen
liknande som de höga klippväggarna man ser i bakgrunden av fotografiet,
eller så är fotot taget med en drönare. Fraktfartyget ser inte ut att vara
riktigt fullastat med fraktcontainers. Men eftersom fotografiet är taget
ganska långt ifrån är det svårt att urskilja tydligt hur fartyget ser ut.

Att visualisera frakt på detta sätt som H&M-gruppen gör i denna bild kan
ses som en förskönad verklighet. Det medvetna valet H&M-gruppen gjort
med att välja denna bild på ett ensamt fartyg i en tom hamn där inte ett

73

Sofia Lindevall

annat fartyg är i sikte, och hamnområdet som eventuellt skulle vara fyllt av
fraktcontainers kan ses som en bild som visar en bråkdel av verkligheten.
Att H&M-gruppen väljer att presentera sin frakt på dessa sätt kan anses
vara manipulering av information i CSR-rapporteringen. Speciellt då man
jämför med den relativt lilla runda bilden till höger från CSR-rapporten
2011 som visar en liten del av ett område som är fyllt av containers. Bilden
från 2011 ger en helt annan känsla för magnituden som de facto är
logistiken inom modebranschen, till skillnad från det ensamma fartyget på
bilden från 2019.

Bilden från 2011 presenterade H&M-gruppen i samband med skriven text
om hur deras närvaro på fyra olika kontinenter världen gör att kravet på
frakt är omfattande, vilket leder till stora mängder utsläpp (H&M, 2011).
H&M-gruppen fortsätter beskriva att för att minska denna miljöpåverkan
försöker de välja bättre transportmedel. Bilden från 2019 däremot fanns
med på ett uppslag som inte nämnde något om den negativa miljöpåverkan
från frakterna, utan helt enkelt bara vad H&M-gruppen gjort för att
effektivisera deras transporter.

Här kan det också reflekteras över storleksskillnaden på bilderna, eftersom
storlek är ett av de mest betydelsefulla verktygen för visuell impression
management (García‐Sánchez & Araújo‐Bernardo, 2020). I den storleken
som bilderna visas på föregående sida, representerar de rätt väl den
storleken de hade i de egentliga rapporterna. Bilden från 2019 täckte
ungefär en tredje del av uppslaget, medan bilden från 2011 ca en tiondel av
sidan. Bilden från 2019 kan således anse väcka betydligt större
uppmärksamhet på grund av dess storlek.

Bilden från 2019 kunde anses vara ett försök av H&M-gruppen att
manipulera läsaren till ett grönare intryck av helheten. Tidigare studier som
tolkat visuellt material som varit starkt anknutet till hållbarhet, men tydligt

74

Sofia Lindevall

bara visat en bråkdel av verkligheten har tolkat det visuella som
greenwashing (Bansal & Kistruck, 2006; Ramus & Montiel, 2005)

5.1.4. Det goda och det onda
H&M har alltså som konstaterat en
tendens att fånga verkligheten på bild på
ett sätt som bäst gynnar dem, vilket
emellanåt gör att de aktivt väljer att
lämna

vissa

delar

av

verkligheten

utanför det visuella som målar upp
miljö- och hållbarhetsengagemang inom
organisationen. Men det finns även
visuella komponenter i H&M-gruppens
CSR-rapporter som för fram de sämre
sidorna av affärsverksamheten. Min
läsning av materialet tyder dock på att
detta förfarande hos H&M-gruppen inte
är speciellt vanligt, men att det finns
några glimtar av det. Det som H&M(H&M 2011, sid 13)

gruppen

tenderar

göra

är

att

kommunicera om verksamhetens sämre
sidor genom att påvisa hur de arbetar för att förbättra dessa negativa delar
av verksamheten.

Exempelvis bilden till vänster från CSR-rapporten 2011 utgör ett exempel
på hur H&M på ett sätt även för fram de sämre sidorna. I bilden ser man ett
fotografi på ett par blåa jeans. Bilden är en kombination av ett fotografi och
grafiskt framkallat material. På bilden är det infogat några sträck för att
markera bilden helhet. Över jeansen står det en text där H&M-gruppen för

75

Sofia Lindevall

hur de tidigare använde betydligt större mängder olika bekämpningsmedel
i samband med bomullstillverkningen. I samband med påståendet lyfter de
sedan fram hur Better Cotton programmet gjort att de idag minskat
användningen, vilket är en positiv förändring ut ett ekologiskt perspektiv.

Detta sätt att kommunicera angående miljö och hållbarhetsengagemang,
där ett tidigare problem lyfts fram genom att belysa vad som redan gjorts
för att minska diverse skadliga effekter för miljön, är ett återkommande
tema i H&M-gruppens CSR-rapportering. Dessa fynd stöder Bansal &
Kistruck (2006) resultat och att impression management inte bara handlar
visa företagets goda sidor, utan också visa de sämre sidorna, och på så sätt
kanske be om ursäkt för hur det varit innan, men framför allt föra fram vad
de gör för att ändra på olika processer.

(H&M 2017, sid 44)

På bilden ovan får man ta del av ett annat exempel som belyser
modebranschens kanske ogynnsamma sidor, vilket är avfallet som består
av kläder. Bilden nedan är tagen ur CSR-rapporten från 2017, ett år då
rapporten innehöll ett flertal bilder med temat återvinning och cirkulärt
mode. På samma uppslag som bilden uttrycker H&M-gruppen att de

76

Sofia Lindevall

konstant arbetar för att öka antalet av deras produkter som återvinns eller
återanvänds. År 2017 samlade de 17 tusen ton kläder för återvinning och
återförbrukning (H&M, 2017).

I

bilden

ser

man

en

textilåtervinningsfacilitet,

med

flera

gula

metallbehållare med sopsäckar som innehåller använda kläder och skor.
Bilden öppnar upp ögonen för mängden avfall fast fashion-industrin de
facto producerar, och bilden visar såklart en bråkdel av den totala mängden
av avfallet, som för H&M-gruppen året i fråga var 17 tusen ton. Yttranden
om återvinning och cirkulärt mode har enligt Javed et al. (2020) studie en
psykologisk effekt på konsumenterna, och tenderar öka vad de kallar green
trust, green brand image och green purchase intention. Bilden från
återvinningscentralen visar även att textilavfallet är prydligt ordnat och
sorterat, vilket ger en känsla av att läget skulle vara under kontroll.
Samtidigt påvisar Niinimäki et al. (2020) att fast fashion-industrin
sammanlagt producerar i över 92 miljoner ton klädavfall. I relation till
Niinimäki et al. (2020) och påståendet om 92 miljoner ton, är de 17 tusen
ton klädavfall H&M-gruppen insamlade en bara en liten bråkdel. Trots att
H&M-gruppen är en av de största aktörerna på marknaden inom fast
fashion (Giertz-Mårtenson, 2012).

5.1.5. Ordens betydelse
Bilder väcker uppmärksamhet, och hjälper läsaren ta in budskapet kring
texten (Culbertson, 1974). Kombinationen av bild och text kan dessutom
enligt García‐Sánchez och Araújo‐Bernardo (2020) vilseleda läsaren från det
som står skrivet i ord, eftersom en bild bättre stannar i minnet än texten.
Också därför valde jag att ta med de tre bilderna som är sammansatta i
kollaget på följande sida, för att vidare diskutera vilken effekt bilden har i
kombination med ord.

77

Sofia Lindevall

(H&M 2011, sid 62)
(H&M 2015, sid 14)

(H&M 2013, sid 56)

I kollaget ovan är tre bilder ur CSR-rapporterna från åren 2011, 2013 och
2015. Alla bilderna presenterar ett klädesplagg tillsammans med text,
antingen som ett tryck på själva textilen, eller som ett grafiskt inlagt tillägg
i bilden. Bilden från 2015 representerar en klänning som 2015 ingick i
H&M:s Conscious Exclusive Collection. Klänningen är till färgen gräddvit och
tyget är utsmyckat med glaspärlor. Runt fotografiet på klänningen har
infogats fem uttalanden om plagget. Typsnittet som använts för dessa
uttalanden växlar i större och mindre font, där ord så som innovativt,
design, återvunnet, inspiration och miljöpåverkan skrivits med större
typsnitt än den övriga texten.

Bilden från 2011 är ett fotografi på en vit t-shirt med trycket save the future.
Bilden presenterades på en sida i CSR-rapporten där texten berättade att
genom att H&M-gruppen stöder projektet Gold Standard, mildrar de
klimatförändringen genom minskade koldioxidutsläpp vilket gynnar

78

Sofia Lindevall

samhällen världen över. Eller som texten på t-shirten de valt att infoga som
visuellt material i samband med redogörelsen, kommer rädda framtiden.
Den tredje och sista bilden som ingår i kollaget är bilden från 2013, som är
också ett fotografi på en vit t-shirt, dock denna utan tryck, men istället text
infogat vid bilden, där det står att 26 procent av växthus utsläppen som
produceras under ett plaggs livslängd sker under användarfasen, alltså
utav konsumenten. Denna bild är ett högst intressant val av H&M-gruppen
att infoga i CSR-rapporten där uppslaget berör deras strategi för att minska
koldioxidutsläppen. I denna bild ges läsaren en känsla av att H&M kanske
skyller ifrån sig en del av problemet, genom att framföra att stora andelar
av utsläppen faktiskt försakas av konsumenten, då de tvättar och tar hand
om sina kläder. Det som exkluderas från denna bild och detta påstående är
då en tydligare redogörelse för vilka delar av H&M-gruppens verksamhet
som bidrar till koldioxidutsläpp.

När H&M-gruppen på detta sättet kombinerar visuellt material med ord
sammanfotgat till en bild, så fångar de läsarens uppmärksamhet på ett
effektivare sätt än om de skrivna orden bara hade varit en del av den
löpande texten (García‐Sánchez & Araújo‐Bernardo, 2020). De tre bilderna
som presenterades i kollaget är alla rätt så olika vad gäller budskapet.
Bilden på klänningen förstärker H&M-gruppens bild som en innovativ
organisation som driver fram en hållbarare modebransch. I bilden på tshirten med redogörelsen för koldioxidutsläppen sätter H&M-gruppen sig
däremot i en defensiv roll, och pekar ut konsumenterna som en del av
problemet. Medan den tredje bilden med save the future trycket på t-shirten
tilltalar H&M-gruppen läsaren med ett starkt slagord.

79

Sofia Lindevall

5.1.6. Bildens storlek
Bildens storlek är ett av de mest betydelsefulla verktygen för att fånga
uppmärksamheten eftersom läsaren först ser den största bilden, sedan de
mindre bilderna och först därefter texten (García‐Sánchez & Araújo‐
Bernardo, 2020). Just effekten av bildens storlek är något som H&Mgruppen inte gått miste om. Exempelvis bilden nedan som är tagen ur CSRrapporten 2017, fyllde ett helt uppslag.

(H&M 2017, sid 16)

På bilden porträtteras fyra kvinnor i atletiska kläder som springer ute i
naturen. De befinner sig i ett kuperat grönskande landskap. I bakgrunden
ser man en ett vattendrag och en gråmulen himmel. Framför kvinnorna är
det infogat en text och en grafisk bild på en jordglob. Till skillnad från andra
bilder så kan man tydligt dra slutsatsen att detta är ett iscensatt fotografi,
som koordinerats för att få till just den bilden vi ser. Likt Chong et al. (2019)
visar även mina resultat att de bilderna H&M-gruppen väljer ta med i CSRrapporterna i regel skildrar vackra miljöer och färgtoner som förknippas
med ekologisk hållbarhet. Sådana bilder kan enligt Chong et al. (2019) vara

80

Sofia Lindevall

ett kraftfullt sätt att hantera läsarens intryck om läsaren uppfattar bilden
som en representation av verkligheten.

Det skrivna på bilden 100% leading the change, är ett av de tre
huvudkomponenterna i H&M-gruppens hållbarhetsstrategi. Att leda
förändringen inom modebranschen mot en mer hållbar riktning anser
H&M-gruppen vara en av deras viktigaste missioner, och på grund av deras
storlek inom industrin anser de att de även bär ett stort ansvar. 100% leading
the change är en ambition inom strategin att främja innovation, driva
transparens och belöna hållbara partners.

5.2.

Sammanfattning

För att knyta ihop säcken kommer jag nu att dra ytterligare inspiration från
Shortt & Warren (2019) och deras visuella analys. Till näst kommer jag att
se på alla de femton bilderna tillsammans som en helhet, istället för att
granska dem på individuell nivå. Eftersom jag tidigare i analysen behandlat
bilderna separat så väljer jag att avsluta med att titta på alla de bilderna
som analyserats som en helhet för att sedan gå vidare och besvara mina
forskningsfrågor. Orsaken till varför jag väljer att göra detta är för att jag
håller med Shortt & Warren (2019), som påvisar att det är intressant att se
på bilderna även som en helhet, eftersom att forskaren då kan se nya
mönster och betydelser i den visuella helheten än vad man kan då man
enbart analyserar bilderna separat.

81

Sofia Lindevall

Figur 9: Samling av det empiriska materialet som analyserats

I kollaget ovan är alla de bilder inkluderade som analyserat utifrån H&Mgruppens CSR-rapporter i min studie. Det första steget i att identifiera
mönster i ett kollage är enligt Shortt & Warren (2019) att reflektera över
vilka utrymmen och föremål organisationen har använt sig av i de bilderna
som ska kommunicera ämnet de berör. Vilka likheter och skillnader kan
man hitta i kollaget och hurdana föremål är vanligtvis i bakgrunden
respektive förgrunden av bilderna?

För det första kan man konstatera att H&M-gruppens produkter, alltså
kläderna, är ofta förekommande föremål i de bilderna som de väljer ta med
82

Sofia Lindevall

i CSR-rapporterna. Kläder används för att konkretisera och förstärka
uttalanden om miljö- och hållbarhetsåtaganden. Därför ser man flera
grafiska bilder där fotografier på klädesplagg tillsammans med skriven text
skapat en visuell helhet. Förutom grafiskt producerade bilder på kläder och
text, är kläderna också närvarande i den naturliga miljön. Modefotografier
där modeller visar upp kläder i förgrunden med natursköna miljöer är i
bakgrunden är vanligt förekommande i H&M-gruppens CSR-rapporter.

Då det kommer till utrymmen är fotografier från utomhusmiljöer vanligt
förekommande, både i bilderna som klassas som modefotografier, men
även i bilder som inte visar upp mode. I de bilderna som inte framställer
kläder ser man olika objekt i förgrunden av fotografierna. De bilder som är
tagna i en utomhusmiljö framställer i regel olika till verksamheten
förknippade

föremål,

såsom

transportmetoder

eller

material-

och

energikällor. Det som utomhusfotografierna tenderar ha gemensamt är att
de väcker ett intresse för vad som lämnats utanför fotografiet.
Likheter bland de olika bilderna finner man i färgskalan. Bilderna följer
färgskalan för de färger studier visar människor sammankopplar med
hållbarhet. Ser man på kollaget är de mest framträdande färgerna olika
nyanser av blått, turkost, grönt och brunt. En annan påtaglig likhet bland
bilderna är att H&M-gruppen utnyttjat olika naturliga element så som
gröna växter, vatten, blommor, och blå himmel i bilderna.
Det andra steget i att identifiera mönster är att undersöka olika estetiska
preferenser i materialet. Med detta menar Shortt & Warren (2019) att man
går vidare från vad bilderna visar till att fokusera på hur bilderna är
skapade. Till följande reflekterar jag över exempelvis kameravinklar,
fotografipositioner, och andra estetiska effekter.

83

Sofia Lindevall

I kollaget kan man lägga märke till vissa filtereffekter på en del av
fotografierna. Exempelvis fotografiet från hamnen och på de fyra
kvinnorna som springer uppe bland bergen är det tydligt att fotografierna
redigerats och något slags filter adderats för en visuell effekt. De flesta
bilderna har dock samma estetiska effekt vilket är ganska självklart
eftersom de är publicerade av samma organisation, och säkert följer något
tema som H&M-gruppen valt för CSR-rapporterna. I de fotografierna som
är tagna utomhus är kameran i regel vinklad antingen upp mot himlen eller
ner mot det fotograferade objektet, och i dessa fall är fotografen eller
drönaren högre uppe än objektet som är bildens fokus.

84

Sofia Lindevall

6. Diskussion och resultat
Denna studie har undersökt hur ekologisk hållbarhet visualiseras i H&M-gruppens
årliga CSR-rapporter och på vilket sätt användningen av bilder har utvecklats och
vad bilderna kan tänka sig berätta om H&M-gruppens kommunikation av miljö
och hållbarhet. I följande avslutande kapitel diskuterar jag studiens resultat och
besvarar

studiens

tre

forskningsfrågor.

Efter

att

ha

besvarat

de

tre

forskningsfrågorna presenterar jag sedan studiens bidrag och ger förslag till vidare
forskning.

6.1.

Resultat

6.1.1. Vad berättar bilderna om H&M-gruppen
Forskningsfråga 1: Vad berättar användningen av bilder i CSR-rapporterna
om hur H&M-gruppen kommunicerar kring hållbarhetsåtaganden och
miljöfrågor?

Kodningens resultat tyder på att H&M-gruppen under 2010-talet skriftat
till att fokusera mer på fotografier och bilder som representerar ekologisk
hållbarhet än de andra delarna inom CSR (ekonomisk- och social
hållbarhet). H&M-gruppen utnyttjar därmed idag i allt större utsträckning
visuellt material som är nära förknippat med miljön för att bättre sälja in
argumentet åt läsaren kring deras miljö- och hållbarhetsengagemang.
Exempel på bilder inom denna kategori som H&M-gruppen använder är
fotografier där naturliga element så som hav, träd, blommor och grönska är
framträdande. På detta sätt hämtar H&M-gruppen liv till CSR-rapporterna
genom att berätta genom naturnära bilder hur de är engagerade inom miljöoch hållbarhetsfrågor.

85

Sofia Lindevall

De empiriska fynden stöder Jones och Comfort (2018) studie i det avseende
att organisationen utnyttjar material som genom storytelling väcker känslor
hos dem som läser CSR-rapportera. Exempelvis bilder på rena hav och
fagra naturlandskap skapar en känsla av att naturen är vacker och ren, och
väcker inte känslor om att det skulle existera ett hot mot miljön. Även bilder
från textilåtervinningscentraler som är städade och organiserade skapar en
känsla av att läget skulle vara under kontroll med de stora mängderna
textilavall. Dessa känslor som väcks av det visuella materialet är alltså inte
i linje med exempelvis Niinimäki et al. (2020) argument om att
modebranschen skulle resultera i över 92 miljoner ton avfall och 1,5
miljarder liter förbrukat vatten.

Bildernas ton är även i linje med Jones och Comfort (2018) i det anseende
att bildernas budskap är nästan uteslutande positivt. Bilderna som
representerar miljö och hållbarhet i H&M-gruppens CSR-rapporter visar
positiva framsteg mot en mer hållbar modebransch och belyser inte så
strakt de negativa effekterna branschen de facto har på miljön. I det
empiriska materialet kunde påträffas bara några enstaka bilder som belyste
de negativa aspekterna, men även i dessa fall framfördes dessa bilder på ett
sätt som ändå framförde de framsteg som H&M-gruppen gjort för att
transformeras mot en mera hållbar organisation. Sådana bilder som belyser
ett problem och samtidigt erbjuder en lösning är enligt Gill (2011) något
som bidrar till effektiv storytelling.

Det hållbara budskapet H&M-gruppen kommunicerar genom det visuella
materialet i CSR-rapporterna, kan i det stora hela anses vara transparent,
eftersom H&M målar upp en mångsidig bild av organisationen och bjuder
läsaren in i berättelsen. Men ett återkommande tema i bilderna är dock att
frågor om vad som har uteslutits i bilderna väcks. Detta i sin tur kan ge en
känsla av att H&M-gruppen förskönar verksamheten visuellt genom de

86

Sofia Lindevall

fotografier, bilder och grafiska element de infogar i CSR-rapporterna. Vilket
i sin tur kunde påstås vara greenwashing.

Exempelvis fotografierna med texter så som save the future och 100% leading
the change, kan anses måla upp en bild av H&M-gruppen som hjältar inom
hållbart mode. O’Dochartaigh (2019) anser att detta är ett vanligt förfarande
i CSR-rapportering, och att organisationer i regel genom corporate
storytelling berättar hur de bygger en bättre värld då de rapporterar CSR.
H&M-gruppens CSR-kommunikation genomsyras framförallt av optimism,
enligt vad man ser i det visuella materialet och texten kring den känns det
som att ingenting skulle vara omöjligt. Ett annat tydligt motiv i hur H&Mgruppen kommunicerar CSR genom visuellt material är att de skulle driva
sin verksamhet annorlunda än dess konkurrenter inom fast fashion. Vilket
enligt O’Dochartaigh (2019) är vanligt förekommande då organisationer
berättar en CSR-historia.

Sammanfattningsvis kan det konstateras att H&M-gruppen använder
bilder för att måla upp en mera läsarvänlig berättelse om hållbarhet, där
naturnära bilder kopplas ihop med text för att skapa en helhet som
beskriver

organisationen

framsteg

och

hållbarhetsengagemang.

Användningen av visuellt material och den ansträngningen som ligger
bakom att producera en visuellt snygg CSR-rapport talar också för att
H&M-gruppen är mycket medveten om de stora fördelarna CSR-rapporter
kan ha ekonomiskt genom en bättre företagsimage och positivare
reaktioner från intressenter (Barnes et al. 2013). Stundvis kan man dock
ifrågasätta om denna visuella bild H&M-gruppen framför är en
visualiserad sanning, eller ett försök att vilseleda läsaren från verkligheten,
och på så sätt kunde anses vara greenwashing.

87

Sofia Lindevall

6.1.2. Hur har bilderna utvecklats?
Forskningsfråga 2: Hur har användningen av bilder utvecklats inom H&Mgruppens CSR-rapporter under 2010-talet?

Under 2010-talet har det numeriska antalet bilder som H&M-gruppen haft
med i CSR-rapporterna först ökat, och sedan minskat igen. Från 58 bilder
2011, till över 80 bilder 2013, 2015 och 2017 till sedan sjunka till 35 bilder
år 2019. Under åren har inte bara mängden bilder som CSR-rapporterna
innehållit förändrats, utan även bildernas innehåll och stil. Framförallt
bilder som förknippas med miljö och hållbarhet har ökat under 2010-talet,
vilket framkommer i figuren nedan.

100
84

90

60%

89
82

Antalet bilder

80
70
60

48%

50%
40%

58
31%

50

30%

29%

40

35

26%

26%

20%

30
20

10%

10
0

0%
2011

2013

2015

2017

2019

Procentuella andelen bilder inom kod A

Förändringen genom åren

År
Totala antalet bilder i CSR-rapporterna
Procentuella antalet bilder som representerar miljö och hållbarhet

Figur 10: Förändringen genom åren

Bilder som berör de andra två delarna av CSR, som berör ekonomiska och
sociala prestationer (Aguinis & Glavas, 2012; La Rosa, 2019) har dock
minskat. Sådana bilder berör alltså arbetspraxis, mänskliga rättigheter,

88

Sofia Lindevall

samhälle och produktansvar. Detta skifte antyder att H&M-gruppen insett
vikten i att understryka just miljö och hållbarhet i CSR-rapporteringen.

Denna förändring gällande antalet bilder och proportionen av bilder som
presenterar miljö och hållbarhet är väldigt tydlig mellan åren 2017 till 2019.
I figur 10 på föregående sida kan man se att kurvan för den procentuella
andelen av CSR-relaterade bilder som representerar miljö och hållbarhet
pekar uppåt från 2017 till 2019. Samtidigt så ser man att det totala antalet
bilder från 2017 till 2019 mer än halverats. Utvecklingstrenden i figuren är
alltså tydlig. H&M-gruppen har under senare år valt att ta med färre bilder
totalt sett i CSR-rapporterna, men bland dessa bilder har miljö- och
hållbarhets temat blivit allt mera framträdande. Denna utvecklingstrend i
H&M-gruppens CSR-rapporter kan även anses vara i linje med den
miljödebatt som tagit fart under samma tidsperiod från år 2017 framåt. Det
var nämligen under exakt samma tid som kilmataktivisten Greta Thunberg
började uppmärksamma klimatkrisen världen över då hon började
skolstrejka för klimatet i september 2018 (Jung, Petkanic, Nan, och Kim,
2020). Thunbergs aktivism för miljön och klimatet, och dess effekter världen
över har beskrivits som ”Greta-effekten”, eftersom hon lyckats påverka
grupper av människor och organisationer som inte tidigare varit
intresserade utav ämnet (Jung et al. 2020). Denna ”Greta-effekten” kunde
alltså anses ha haft en effekt på även H&M, och hur de valt att utveckla sin
CSR-rapportering.

Att det totala antalet bilder som tas med i CSR-rapporterna minskat bidrar
även med att den enskilda bilden i CSR-rapporten spelar en betydligt större
roll, då det finns färre bilder att fästa uppmärksamhet vid. Kombinationen
av färre bilder och större procentuell andel bilder som framställer miljö och
hållbarhet resulterar således i att bilder som avbildar miljö och hållbarhet
blir betydligt mera framträdande. Valet av bilder blir även mera betydande
då det totalt sätt finns färre bilder att observera runtom texten.

89

Sofia Lindevall

Det är inte bara antalet bilder som representerar miljö och hållbarhet som
förändrats under 2010-talet. En förändring i motiven i de bilderna som
representerar miljö- och hållbarhetsengagemang är även tydlig. Under de
tidigare delarna av 2010-talet bestod dessa bilder till stor del av fotografier
av H&M-gruppens produkter som var kombinerat med text för att
tillsammans bidra ett hållbart budskap. Medan det under den senare delen
av 2010-talet var betydligt mera fotografier som framställde just miljö, så
som bilder på fagra naturlandskap och blåa rena hav.

Det empiriska materialet från CSR-rapporten 2019 indikerar även att
färgskalan i CSR-rapporterna ändrats under 2010-talet. Från att de tidigare
åren varit färgstarka och klara bilder, var materialet i slutet av 2010-talet
mera grumligt, jordnära och svalt. Materialet kändes därmed mera lugnt
och behagligt, inte kanske lika uppjagat och fyllt av färg och liv som åren
innan. Förutom färgskalan har även den mänskliga känslan i bilderna
ändrats, från sprudlande glada personer i rapporterna under första delen
av 2010-talet, hade en förändring skett och i de senare rapporterna vad
känslostämning betydligt mera stillsam i bilderna från CSR-rapporten 2019.

6.1.3. Hur formas läsarens intryck av det visuella?
Forskningsfråga 3: Hur formas läsarens intryck av H&M-gruppens
verksamhet av det visuella materialet i CSR-rapporterna?

Som

tidigare

konstaterat

så

utnyttjar

H&M-gruppen

bilder

som

representerar miljö och hållbarhet för att måla upp en mera läsarvänlig och
visuellt tilltalande berättelse om hållbarhet. I dessa bilder är det flera olika
element som bidrar till att den visuella helheten intalar läsaren om att

90

Sofia Lindevall

H&M-gruppen är engagerade i miljö- och hållbarhetsfrågor. Läsarens
intryck formas exempelvis av bildernas storlek, färger och motiv.

Genom att välja naturnära och lugna färger i de fotografierna och bilderna
som tas med i CSR-rapporterna skapar H&M-gruppen en sorts harmoni i
rapporten. Färgvalen H&M-gruppen gör genom att ta med bilder i blåa,
gröna, bruna och beigea toner som är starkt förknippat med ekologisk
hållbarhet (DeLong & Goncu-Berk, 2012; Barchiesi Barchiesi, Castellan, &
Costa 2018; García‐Sánchez & Araújo‐Bernardo, 2020) påverkar även
läsarens intryck om H&M-gruppens hållbarhetsengagemang.

Infogandet av naturliga element som blommor, växter och vatten bidrar i
sin tur också med att ge en naturnära känsla. Sättet som H&M-gruppen
jobbar med komposition av fotografier på exempelvis bilder där modeller
visar upp klädesplagg är i många fall och gynnar den naturnära känslan.
Kameravinklarna som sätter blå himmel och blommande växter i
bakgrunden, och turkosa hav i förgrunden är bara några exempel på den
typ av modefotografier som H&M-gruppen tar med i CSR-rapporterna för
att framställa ett naturnära intryck. Dessutom så är många av de bilderna
som representerar miljö och hållbarhet väldigt stora, och tar ofta upp nästan
ett

halvt

uppslag

i

rapporterna

vilket

bidrar

till

att

läsarens

uppmärksamhet effektivt fästs vid bilden. Att välja stora fotografier i CSRrapporter är enligt García‐Sánchez & Araújo‐Bernardo (2020) ett av de mest
betydelsefulla verktygen för visuell impression management.

Dessa bilder och det intryck de skapar kan även i vissa fall anses vara
vilseledande från det som står skrivet i ord. Speciellt vid de exemplen då
bilden inte riktigt motsvarar det skrivna på samma uppslag. García‐
Sánchez och Araújo‐Bernardos (2020) beskrivning om hur fotografier i CSRrapporter framför vissa aspekter av företagets verklighet, medan de
gömmer andra aspekter, kan anses stämma överens med delar av det

91

Sofia Lindevall

empiriska

materialet.

Exempelvis

bilderna

som

presenterades

i

analyskapitlet på solpanelerna eller fraktfartyget som låg i hamn, kunde
anses vara fotografier som skapar ett gynnsamt intryck oh H&M-gruppen,
men även lämnar bort en stor del av verkligheten.

Helhetsintrycket som läsaren kan tänkas få av H&M-gruppens visuella
material är att organisationen är mycket engagerad inom miljö- och
hållbarhetsfrågor, och att dessa frågor satts i kärnan av organisationens
verksamhet. Att läsaren får detta intrycket av bilderna är dock inte något
förvånande, eller visuellt vilseledande eftersom H&M-gruppen de facto har
satt hållbarbarhetsfrågan i kärnan av hela gruppens verksamhet (H&M,
2019). H&M-gruppens hållbarhetsstrategi är utan vidare ambitiös, men
betyder detta att organisationen kan anses vara lika hållbar idag som
bilderna stundvis framställer? En stor del av det visuella materialet som
framställer miljö och hållbarhet i H&M-gruppens CSR-rapporter ger
intrycket av att det inte riktigt skulle finnas något problem. Även fast den
industrin H&M är verksam inom faktiskt står för upp till 10 procent av den
globala föroreningen enligt Niinimäki et al. (2020)

Det är dock viktigt att poängtera att H&M-gruppen inte formar läsarens
intryck enbart genom visuellt material som visar en fläckfri organisation
som strävar mot ekologisk hållbarhet. Utan även genom visuellt material
som kommunicerar de sämre sidorna av modebranschens verksamhet. I det
empiriska materialet framkom bilder där exempelvis problem kring
avfallshantering och förbrukning av naturliga resurser belystes. Problem
som enligt Niinimäki et al. (2020) är några av branschens allra största
problem att lösa. Genom att belysa dessa sämre sidor, och genom att berätta
vilka framsteg H&M-gruppen gjort för att motarbeta dessa skapar de ett
intryck av att de bär ansvar. Att forma läsarens intryck på detta sätt kan
enligt (Bansal & Kistruck, 2006) hjälpa bygga en starkare relation till
intressenterna.

92

Sofia Lindevall

6.2.

Studiens bidrag

Med denna studie har jag i kontrast till tidigare studier om hållbarhet och
fast fashion (se t.ex. Dach & Allmendinger, 2014; Garcia-Torres et al. 2017;
Javed et al., 2014) utfört en visuell innehållsanalys av H&M-gruppens CSRrapportering. Genom den visuella innehållsanalysen har jag berättat hur
H&M-gruppen formar läsarens intryck genom visuellt material i CSRrapporterna och vad dessa bilder berättar om hur H&M-gruppen
kommunicerar miljö- och hållbarhetsåtagande. Utöver det har jag även
presenterat hur användningen av visuellt material i H&M-gruppens CSRrapporter utvecklats under 2010-talet. Genom att jag genomfört en
omfattande visuell innehållsanalys av bilder som används för att framställa
miljö- och hållbarhetsåtaganden i H&M-gruppens CSR-rapporter har jag
öppnat upp för en diskussion som till stor del förbisetts i tidigare forskning.

Eftersom tidigare forskning upplyser om att det finns en lucka i
organisationsforskningen och ekonomiska vetenskaper som borde fyllas då
det kommer till visuell analyser (se t.ex. Warren, 2003; Banks & Zeitlyn,
2015; Bell & Davison, 2013). Kan det konstaterats att denna studie även
bidragit med att fortsätta introducera visuella studier inom fältet och
öppnat

upp

för

nya

diskussioner

inom

hållbarhets-

och

organisationsforskning. Genom den visuella innehållsanalysen har jag även
kunnat diskutera frågor som inte hade varit möjligt genom att exempelvis
studera texten i CSR-rapporterna.

Mitt val att kombinera både kvantitativ och kvalitativ analys i min studie
var med facit i hand ett bra val. Kodningsverktyget som designades utifrån
tidigare forskning av Chong et al. (2019) och Boiral (2013) som inspiration
möjliggjorde att det empiriska materialet effektivt kunde kategoriseras
enligt bilder som var direkt relaterade till CSR eller inte, samt olika teman
inom kontexten. Kodningens resultat gav intressant insyn i hur H&M-

93

Sofia Lindevall

gruppen utnyttjar visuellt material i CSR-rapporteringen och skapade en
god grund för att fortsätta analysera de valda bilderna även kvalitativt.
Genom att avslutningsvis ha tillämpat Shortt’s & Warren’s (2019)
strukturerade observationsmetod analyserades bilderna mera djupgående,
och mönster, teman och meningen bakom bilderna har identifierats. Denna
kombination av såväl kvantitativa och kvalitativa metoder för visuell
analys har bevisat att det utan vidare går att kombinera både kvalitativa
och kvantitativa observationer, för att utföra en mångfacetterad visuell
innehållsanalys.

Min studie har även bidragit med att vidare introducera teorier om
impression management och corporate storytelling inom fältet för CSR och
organisationsstudier. Den teoretiska referensramen har möjliggjort för mig
att kritiskt studera det empiriska materialet från H&M-gruppens CSRrapporter. Likt tidigare forskning (se t.ex. Bansal & Kistruck, 2006; Dillard
et al. 2000; Jones & Comfort, 2018; Gill, 2011) påvisar även min studie att
impression management och corporate storytelling är ett mycket
användbart teoretiskt ramverk

för att förstå bilders betydelse i

kommunikationen av CSR.

Sammanfattningsvis kan det konstateras att min studie bidragit med en
förståelse

för

hur

H&M-gruppen

kommunicerar

kring

hållbarhetsåtaganden och miljöfrågor, hur användningen av bilderna
utvecklats och hur läsarens intryck formas av bilderna. Resultaten påvisar
att den visuella kommunikationen kring miljö och hållbarhet utvecklats
både då det kommer till antalet bilder och bilderna motiv och
sammansättning. Dessa resultat bidrar till en kanske djupare förståelse för
vilken effekt visuellt material kan ha i CSR-rapporter, och hur det formar
läsaren intryck. Vilket bidrar till att eventuellt öka förståelsen för hur
visuellt material kunde vara ett verktyg för att manipulera CSR-rapporter,

94

Sofia Lindevall

och öppna upp för diskussionen ifall bilder inte hör hemma i CSR-rapporter
eftersom de kan manipulera resultatet.

6.3.

Förslag till vidare forskning

Min studie har, liksom alla vetenskapliga studier, sina begränsningar som
ger möjligheter till vidare forskning. En uppenbar begränsning är att trots
försök att minska för mycket subjektiva bedömningar i analysen, är bilder
mångfacetterade och kan tolkas på flera olika sätt beroende på åskådaren.
Därför anser jag att det skulle vara intressant att liknande studier utfördes
av en grupp forskare, där exempelvis kodningen av bilder kan utföras av
flera personer för att ge analysen ett bredare perspektiv. Kodningen kunde
även utvecklas till så att den skulle motsvara Rose (2007) beskrivning av en
heltäckande ut uttömmande kodning. Detta kunde exempelvis möjliggöras
genom att kodningsverktyget skulle vidareutvecklats till den uträckningen
att alla bilder kunde ha tilldelats en kod, samt att koderna inte hade
överlappat.

Att min studie är avgränsad till fast fashion-branschen och specifikt H&Mgruppen

som

aktör

öppnar

även

upp

för

fortsatt

forskning.

Forskningsfrågorna kunde vidareutvecklas, och tillämpas på flera fast
fashion aktörer än bara H&M för att studera skillnader aktörer emellan.
Som jag skrev tidigare, så är fast fashion branschen oerhört intressant på
grund av paradoxen mellan branschens affärsidé och hållbarhet. Denna
paradox är fast fashion branschen definitivt inte ensam om. En liknande
studie kunde exempelvis vara

mycket

intressant

att

utföra där

organisationer inom energi- och bränsle industrin.

Att

visuella

metoder

börjar

bli

mera

framträdande

inom

organisationsforskning anser jag öppnar upp för nya intressanta

95

Sofia Lindevall

frågeställningar och problemformuleringar. Visuella metoder öppnar upp
för en ny aspekt för hur organisationer konstrueras och uppfattas av dem
som är utanför organisationen. Genom att undersöka visuellt material ökas
förståelsen för hur organisationer bygger upp, hanterar och förmedlar ett
budskap. Jag hoppas att visuella metoder fortsätter introduceras inom fältet
och

att

det

i

framtiden

organisationsforskning.

är

Oavsett

en
om

brett
det

använd

handlar

metod

om

miljö-

inom
och

hållbarhetsengagemang eller någon annan aspekt av organisationer.

96

Sofia Lindevall

Källor:
Adeyeye, A. (2011). Universal standards in CSR: are we
prepared?. Corporate Governance: The international journal of business
in society.

Aguilera, R. V., Rupp, D. E., Williams, C. A., & Ganapathi, J. (2007).
Putting the S back in corporate social responsibility: A multilevel
theory of social change in organizations. Academy of management
review, 32(3), 836-863.

Aguinis, H., & Glavas, A. (2012). What we know and don’t know about
corporate social responsibility: A review and research
agenda. Journal of management, 38(4), 932-968.

Aerts, W. (2005). Picking up the pieces: impression management in the
retrospective attributional framing of accounting
outcomes. Accounting, organizations and society, 30(6), 493-517.

Aspers, P., Fuehrer, P., & Sverrisson, Á. (2004). Bild och samhälle: visuell
analys som vetenskaplig metod. Studentlitteratur AB. 9-33
Banks, M., & Zeitlyn, D. (2015) Visual methods in social research. Sage,
London.

Bansal, P., & Kistruck, G. (2006). Seeing is (not) believing- Managing the
impressions of the firm’s commitment to the natural environment.
Journal of Business Ethics, 67(2), 165-180.

97

Sofia Lindevall

Baraibar-Diez, E., Odriozola, M. D., & Sánchez, J. L. F. (2017).
Storytelling about CSR: Engaging Stakeholders through Storytelling
about CSR. In CSR 2.0 and the New Era of Corporate Citizenship (pp.
209-230). IGI Global.

Barchiesi, M. A., Castellan, S., & Costa, R. (2018). In the eye of the
beholder: Communicating CSR through color in packaging
design. Journal of Marketing Communications, 24(7), 720-733.

Barnes, L., Lea‐Greenwood, G., & Arrigo, E. (2013). Corporate
responsibility management in fast fashion companies: the Gap Inc.
case. Journal of Fashion Marketing and Management: An International
Journal.

Baumgartner, R. J., & Ebner, D. (2010). Corporate sustainability strategies:
sustainability profiles and maturity levels. Sustainable Development,
18(2), 76-89.

Baumgartner, R. J., & Rauter, R. (2017). Strategic perspectives of corporate
sustainability management to develop a sustainable organization.
Journal of Cleaner Production, 140, 81-92.

Bell, E. (2012). Ways of seeing organisational death: a critical semiotic
analysis of organisational memorialisation. Visual Studies, 27(1), 417.

Bell, E., Bryman, A., & Harley, B. (2018). Business research methods. Oxford
university press. 301-305.

98

Sofia Lindevall

Bell, E., & Davison, J. (2013). Visual management studies/ Empirical and
theoretical approaches. International Journal of Management Reviews,
15(2), 167-184.

Bell, P. (2001), “Content analysis of visual images”, i Van Leeuwen, T. and
Jewitt, C. (Red), The Handbook of Visual Analysis, Sage
Publications, London, 10-34.

Bernardi, R. A., & LaCross, C. C. (2005). Corporate transparency: Code
of ethics disclosures. The CPA journal, 75(4), 34.

Birtwistle, G., & Moore, C. M. (2007). Fashion clothing–where does it all
end up?. International Journal of Retail & Distribution Management.

Bly, S., Gwozdz, W., & Reisch, L. A. (2015). Exit from the high street: An
exploratory study of sustainable fashion consumption pioneers.
International Journal of Consumer Studies, 39(2), 125-135.

Boiral, O. (2013), "Sustainability reports as simulacra? A counter-account
of A and A+ GRI reports", Accounting, Auditing & Accountability
Journal, Vol. 26 No. 7, pp. 1036-1071.
https://doi.org/10.1108/AAAJ-04-2012-00998

Brammer, S., Millington, A., & Rayton, B. (2007). The contribution of
corporate social responsibility to organizational commitment. The
International Journal of Human Resource Management, 18(10), 17011719.

99

Sofia Lindevall

Bressanelli, G., Perona, M., & Saccani, N. (2019). Challenges in supply
chain redesign for the Circular Economy: a literature review and a
multiple case study. International Journal of Production
Research, 57(23), 7395-7422.

Buono, A. F., & Kerber, K. W. (2010). Creating a sustainable approach to
change: Building organizational change capacity. SAM Advanced
Management Journal, 75(2), 4.

Campbell, D. J., McPhail, K., & Slack, R. (2009). Face work in annual
reports: A study of the management of encounter through annual
reports, informed by Levinas and Bauman. Accounting, Auditing and
Accountability Journal, 22(6), 907-932.

Carroll, A. B. (1979). A three-dimensional conceptual model of corporate
performance. Academy of management review, 4(4), 497-505.

Carroll, A. B. (2015). Corporate social responsibility. Organizational
dynamics, 44(2), 87-96.

Chung, S., & Lee, S. Y. (2019). Visual CSR messages and the effects of
emotional valence and arousal on perceived CSR motives, attitude,
and behavioral intentions. Communication Research, 46(7), 926-947.

Chong, S., Narayan, A. K., & Ali, I. (2019). Photographs depicting CSR:
captured reality or creative illusion?. Pacific Accounting Review.
Claudio, L. (2007). Waste couture: Environmental impact of the clothing
industry. Environmental Health Perspectives, 115(9), A448-A454.

100

Sofia Lindevall

Coombs, T. (2019). Transmedia storytelling: A potentially vital resource
for CSR communication. Corporate communications: An international
journal.

Culbertson, H. M. (1974). Words vs. pictures: Perceived impact and
connotative meaning. Journalism Quarterly, 51(2), 226-237.

Dach, L., & Allmendinger, K. (2014). Sustainability in corporate
communications and its influence on consumer awareness and
perceptions: A study of H&M and Primark. Procedia-Social and
Behavioral Sciences, 130(15), 409-418.

Dahlsrud, A. (2008). How corporate social responsibility is defined: an
analysis of 37 definitions. Corporate social responsibility and
environmental management, 15(1), 1-13.

Davison, J. (2010). [In] visible [in] tangibles: Visual portraits of the
business élite. Accounting, Organizations and Society, 35(2), 165-183.

Delmas, M. A., & Burbano, V. C. (2011). The drivers of
greenwashing. California management review, 54(1), 64-87.

DeLong, M., & Goncu-Berk, G. (2012). What color is sustainability? I
M.DeLong, & B. Martinson (Red.) Color and design. New York: Berg
Publishers. 89-100

Denning, S. (2006), "Effective storytelling: strategic business narrative
techniques", Strategy & Leadership, Vol. 34 No. 1. 42-48

101

Sofia Lindevall

Dillard, C., Browning, L. D., Sitkin, S. B., & Sutcliffe, K. M. (2000).
Impression management and the use of procedures at the Ritz‐
Carlton: Moral standards and dramaturgical
discipline. Communication studies, 51(4), 404-414.

Diouf, D., & Boiral, O. (2017). The quality of sustainability reports and
impression management. Accounting, Auditing & Accountability
Journal.

Dupire, M., & M’Zali, B. (2016). CSR Strategies in Response to
Competitive Pressures. Journal Of Business Ethics, 148(3), 603-623.
doi- 10.1007/s10551-015-2981-x

European Commission (2020) Corporate social responsibility & Responsible
business conduct. Hämtad från:
https://ec.europa.eu/growth/industry/sustainability/corporatesocial-responsibility_en

Feng, P., & Ngai, C. S. B. (2020). Doing More on the Corporate
Sustainability Front: A Longitudinal Analysis of CSR Reporting of
Global Fashion Companies. Sustainability, 12(6), 2477.

Garcia, M. M., & Greenwood, K. (2015). Visualizing CSR- A visual framing
analysis of US multinational companies. Journal of Marketing
Communications, 21(3), 167-184.

García‐Sánchez, I. M., & Araújo‐Bernardo, C. A. (2020). What colour is
the corporate social responsibility report? Structural visual rhetoric,
impression management strategies, and stakeholder
engagement. Corporate Social Responsibility and Environmental
Management, 27(2), 1117-1142.

102

Sofia Lindevall

Garcia-Torres, S., Rey-Garcia, M., & Albareda-Vivo, L. (2017). Effective
disclosure in the fast-fashion industry: from sustainability reporting
to action. Sustainability, 9(12), 2256.

Gardner, W. L., & Martinko, M. J. (1988). Impression management in
organizations. Journal of management, 14(2), 321-338.

Giertz-Mårtenson, I. (2012). H&M–documenting the story of one of the
world's largest fashion retailers. Business history, 54(1), 108-115.

Gill, R. (2011). An integrative review of storytelling: Using corporate
stories to strengthen employee engagement and internal and
external reputation. PRism, 8(1), 1-16.

Gill, R. (2015). Why the PR strategy of storytelling improves employee
engagement and adds value to CSR/ An integrated literature
review. Public Relations Review, 41(5), 662-674.

Goodman, M., Rolland, D., & Bazzoni, J. O. K. (2009). Greening corporate
identity: CSR online corporate identity reporting. Corporate
Communications: An International Journal.

Guthey, E., & Jackson, B. (2005). CEO portraits and the authenticity
paradox. Journal of management studies, 42(5), 1057-1082.

Halgin, D. S., Glynn, M. A., & Rockwell, D. (2018). Organizational
actorhood and the management of paradox: A visual analysis.
Organization Studies, 39(5-6), 645-664.

103

Sofia Lindevall

Hancock, P. (2005). Uncovering the semiotic in organizational aesthetics.
Organization, 12, pp. 29–50.

Hedberg, C. J., & Von Malmborg, F. (2003). The global reporting
initiative and corporate sustainability reporting in Swedish
companies. Corporate social responsibility and environmental
management, 10(3), 153-164.

Ho, D. C. (2014). A case study of H&M’s strategy and practices of
corporate environmental sustainability. In Logistics Operations,
Supply Chain Management and Sustainability (pp. 241-254). Springer,
Cham.

Hörisch, J., Freeman, R. E., & Schaltegger, S. (2014). Applying stakeholder
theory

in

sustainability

management:

Links,

similarities,

dissimilarities, and a conceptual framework. Organization &
Environment, 27(4), 328-346.

H&M (2002) Corporate Social Responsibility Report 2002. Hämtad från:
https://hmgroup.com/content/dam/hmgroup/groupsite/docume
nts/masterlanguage/CSR/reports/CSR%20Report%202002.pdf

H&M (2003) Corporate Social Responsibility Report 2003. Hämtad från:
https://hmgroup.com/content/dam/hmgroup/groupsite/docume
nts/masterlanguage/CSR/reports/CSR%20Report%202003.pdf

H&M (2004) Corporate Social Responsibility Report 2004. Hämtad från:
https://hmgroup.com/content/dam/hmgroup/groupsite/docume
nts/masterlanguage/CSR/reports/CSR%20Report%202004.pdf

104

Sofia Lindevall

H&M (2005) Corporate Social Responsibility Report 2005. Hämtad från:
https://hmgroup.com/content/dam/hmgroup/groupsite/docume
nts/masterlanguage/CSR/reports/CSR%20Report%202005.pdf

H&M (2006) CSR Reporting. Hämtad från:
https://hmgroup.com/content/dam/hmgroup/groupsite/docume
nts/masterlanguage/CSR/reports/CSR%20Report%202006.pdf

H&M (2007) H&M Corporate Social Responsibility 2007. Hämtad från:
https://hmgroup.com/content/dam/hmgroup/groupsite/docume
nts/masterlanguage/CSR/reports/CSR%20Report%202007.pdf

H&M (2008) H&M, Welcome to Our Sustainability Report 2008. Hämtad
från:https://hmgroup.com/content/dam/hmgroup/groupsite/do
cuments/masterlanguage/CSR/reports/CSR%20Report%202008.p
df Corporate Social

H&M (2009) H&M Style & Substance, Sustainability Report 2009. Hämtad
från:https://hmgroup.com/content/dam/hmgroup/groupsite/do
cuments/masterlanguage/CSR/reports/Style%20and%20Substanc
e%20Sustainability%20Report%202009.pdf

H&M (2010) H&M Conscious Actions Sustainability Report 2010. Hämtad
från:https://hmgroup.com/content/dam/hmgroup/groupsite/do
cuments/masterlanguage/CSR/reports/Conscious%20Actions%20
Sustainability%20Report%202010.pdf

105

Sofia Lindevall

H&M (2011) H&M Conscious Actions Sustainability Report 2011.Hämtad
från:
https://hmgroup.com/content/dam/hmgroup/groupsite/docume
nts/masterlanguage/CSR/reports/Conscious%20Actions%20Sustai
nability%20Report%202011.pdf

H&M (2012) H&M Conscious Actions Sustainability Report 2012.Hämtad
från:
https://hmgroup.com/content/dam/hmgroup/groupsite/docume
nts/masterlanguage/CSR/reports/Conscious%20Actions%20Sustai
nability%20Report%202012.pdf

H&M (2013) H&M Conscious Actions Sustainability Report 2013. Hämtad
från:
https://hmgroup.com/content/dam/hmgroup/groupsite/docume
nts/en/CSR/reports/Conscious%20Actions%20Sustainability%20R
eport%202013_en.pdf

H&M (2015) H&M Conscious Actions Sustainability Report 2015. Hämtad
från:
https://hmgroup.com/content/dam/hmgroup/groupsite/docume
nts/masterlanguage/CSR/reports/2015%20Sustainability%20repor
t/HM_SustainabilityReport_2015_final_FullReport.pdf

H&M (2017) H&M Group Sustainability Report 2017. Hämtad från:
https://hmgroup.com/content/dam/hmgroup/groupsite/docume
nts/masterlanguage/CSR/reports/2017%20Sustainability%20repor
t/HM_group_SustainabilityReport_2017_FullReport.pdf

106

Sofia Lindevall

H&M (2018) H&M Group Sustainability Report 2018. Hämtad från:
https://hmgroup.com/content/dam/hmgroup/groupsite/docume
nts/masterlanguage/CSR/reports/2018_Sustainability_report/HM
_Group_SustainabilityReport_2018_%20FullReport.pdf

H&M. (2019). Sustainability Performance Report 2019. Hämtad från:
https://hmgroup.com/content/dam/hmgroup/groupsite/docume
nts/masterlanguage/CSR/reports/2019_Sustainability_report/H%
26M%20Group%20Sustainability%20Performance%20Report%20201
9.pdf

Javed, T., Yang, J., Gilal, W. G., & Gilal, N. G. (2020). The sustainability
claims' impact on the consumer's green perception and behavioral
intention: A case study of H&M. Advances in Management and
Applied Economics, 10(2), 1-22.

Jones, P., & Comfort, D. (2018). Storytelling and sustainability reporting:
an exploratory study of leading US retailers. Athens Journal of
Business and Economics.

Joireman, J., Liu, R. L., & Kareklas, I. (2018). Images paired with concrete
claims improve skeptical consumers’ responses to advertising
promoting a firm’s good deeds. Journal of Marketing Communications,
24(1), 83-102.

Jung, J., Petkanic, P., Nan, D., & Kim, J. H. (2020). When a girl awakened
the world: A user and social message analysis of Greta
Thunberg. Sustainability, 12(7), 2707.

107

Sofia Lindevall

Karlsson, M. T., & Ramasar, V. (2020). Selling women the green dream:
the paradox of feminism and sustainability in fashion
marketing. Journal of Political Ecology, 27(1), 335-359.

Księżak, P. (2016). The CSR Challenges in the Clothing Industry. Journal
Of Corporate Responsibility And Leadership, 3(2), 51. doi10.12775/jcrl.2016.008

Kunter, A., & Bell, E. (2006). The promise and potential of visual
organizational research. Management, 9(3), 177-197.
Lament, M. (2015). Trends in corporate social responsibility (CSR)
reporting. Journal of Economic Practices and Theories, 5(4), 22-25.

Laufer, W. S. (2003). Social accountability and corporate
greenwashing. Journal of business ethics, 43(3), 253-261.

McLellan, H. (2006). Corporate storytelling perspectives. The Journal for
Quality and Participation, 29(1), 17.

McNeill, L., & Moore, R. (2015). Sustainable fashion consumption and
the fast fashion conundrum: fashionable consumers and attitudes to
sustainability in clothing choice. International Journal of Consumer
Studies, 39(3), 212-222.

Melé, D. (2008). Corporate social responsibility theories. The Oxford
handbook of corporate social responsibility, 47-82.

108

Sofia Lindevall

Merkl-Davies, D.M. & Brennan, N. (2007), “Discretionary disclosure
strategies in corporate narratives: incremental information or
impression management?”, Journal of Accounting Literature, Vol.
26,.116-196.

Mo, Z. (2015). Internationalization process of fast fashion retailers:
evidence of H&M and Zara. International Journal of Business and
Management, 10(3), 217.

Montiel, I. (2008). Corporate social responsibility and corporate
sustainability: Separate pasts, common futures. Organization &
Environment, 21(3), 245-269.
Muthu, S. S., Li, Y., Hu, J. Y., & Ze, L. (2012). Carbon footprint
reduction in the textile process chain: Recycling of textile
materials. Fibers and Polymers, 13(8), 1065-1070.

Niinimäki, K., Peters, G., Dahlbo, H., Perry, P., Rissanen, T., & Gwilt, A.
(2020). The environmental price of fast fashion. Nature Reviews Earth
& Environment, 1(4), 189-200.

O’Dochartaigh, A. (2019). No more fairytales: A quest for alternative
narratives of sustainable business. Accounting, Auditing &
Accountability Journal. Vol. 32 No. 5, pp. 1384-1413.

Preston, A. M., & Young, J. J. (2000). Constructing the global
corporation and corporate constructions of the global: a picture
essay. Accounting, Organizations and Society, 25(4-5), 427-449.

109

Sofia Lindevall

Ray, J.L. and Smith, A.D. (2012). Using photographs to research
organizations- evidence, considerations and application in a field
study. Organizational Research Methods, 15, pp. 288–315.

Ramus, C. A., & Montiel, I. (2005). When are corporate environmental
policies a form of greenwashing?. Business & Society, 44(4), 377-414.

Rangan, K., Chase, L., & Karim, S. (2015). The truth about CSR. Harvard
Business Review, 93(1/2), 40-49.

Rolland, D., & Bazzoni, J. O. K. (2009). Greening corporate
identity CSR online corporate identity reporting. Corporate
Communications- An International Journal.
Roper, S., de Carvalho, L. V., Guzman, F., & Spear, S. (2013). Using
corporate stories to build the corporate brand: an impression
management perspective. Journal of Product & Brand Management.

Rose, G. (2007). Visual methodologies: An introduction to the interpretation of
visual methods. Sage, London

Rosenfeld, P., Edwards, J. E., & Thomas, M. D. (2015). Impression
management. Wiley Encyclopedia of Management, 1-2.

Shen, B. (2014). Sustainable fashion supply chain: Lessons from
H&M. Sustainability, 6(9), 6236-6249.

Shortt, H. L., & Warren, S. K. (2019). Grounded visual pattern analysis:
Photographs in organizational field studies. Organizational Research
Methods, 22(2), 539-563.

110

Sofia Lindevall

Schlenker, B. R. (1980). Impression management. Monterey, CA:
Brooks/Cole, 9-80.

Spear, S., & Roper, S. (2016). Storytelling in organisations: supporting or
subverting corporate strategy?. Corporate Communications: An
International Journal.

Starik, M., & Kanashiro, P. (2013). Toward a theory of sustainability
management:

Uncovering

and

integrating

the

nearly

obvious. Organization & Environment, 26(1), 7-30.

Strand, R. (2014). Strategic leadership of corporate sustainability. Journal
of Business Ethics, 123(4), 687-706.

Sull, D., & Turconi, S. (2008). Fast fashion lessons. Business Strategy
Review, 19(2), 4-11.

Todeschini, B. V., Cortimiglia, M. N., Callegaro-de-Menezes, D., &
Ghezzi, A. (2017). Innovative and sustainable business models in
the fashion industry: Entrepreneurial drivers, opportunities, and
challenges. Business Horizons, 60(6), 759-770.

Turker, D., & Altuntas, C. (2014). Sustainable supply chain management
in the fast fashion industry: An analysis of corporate
reports. European Management Journal, 32(5), 837-849.

Vo, L. C. (2011). Corporate social responsibility and SMEs: a literature
review and agenda for future research. Problems and Perspectives in
Management, (9, Iss. 4), 89-97.

111

Sofia Lindevall

Wang, J. (2016). Literature review on the impression management in
corporate information disclosure. Modern Economy, 7(6), 725-731.

Warren, S. (2003). Photography and voice in critical qualitative
management research. Accounting, Auditing and Accountability
Journal, 18, pp. 861–882.

112

Sofia Lindevall

Bilagor:

Totala antalet bilder i CSR-rapporterna
100

89

84

90

82

Antal bilder

80
70
60

58

50

35

40
30
20
10
0
2011

2013

2015

2017

2019

År

Figur 1: Totala antalet bilder i CSR-rapporterna

Procentuella andelen CSR-relaterade bilder
100%
90%
80%

23%
40%

34%

34%

34%

66%

66%

63%

2015

2017

2019

70%
60%
50%
40%
30%

77%
60%

20%
10%
0%
2011

2013

CSR relaterade bilder

Övriga bilder

Figur 2: Förekomsten av CSR relaterade bilder i rapporterna

113

Sofia Lindevall

Förekomst av koder 2011
10

Miljö och hållbarhet
Arbetspraxis

19

Mänskliga rättigheter
6
3

Samhälle
Produktansvar

0

Figur 3: Förekomst av koder i CSR-rapporten 2011

Förekomst av koder 2013
27

30

Miljö och hållbarhet
Arbetspraxis
Mänskliga rättigheter
Samhälle

7
8

Produktansvar

29

Figur 4: Förekomst av koder i CSR-rapporten 2013

Förekomst av koder 2015
20
26

Miljö och hållbarhet
Arbetspraxis
Mänskliga rättigheter

7

Samhälle
8
23

Produktansvar

Figur 5: Förekomst av koder i CSR-rapporten 2015

114

Sofia Lindevall

Förekomst av koder 2017
14
Miljö och hållbarhet

23
3

Arbetspraxis
Mänskliga rättigheter
Samhälle

20

Produktansvar

18

Figur 6: Förekomst av koder i CSR-rapporten 2017

Förekomst av koder 2019
8

Miljö och hållbarhet
Arbetspraxis
14

0

Mänskliga rättigheter
Samhälle

3

Produktansvar

4

Figur 7: Förekomst av koder i CSR-rapporten 2019

Kod A: Miljö och hållbarhet
60%
48%

50%
40%
30%

26%

27%

2011

2013

31%

29%

2015

2017

20%
10%
0%
2019

År

Figur 8: Förekomst av kod A det visuella materialet

115

Sofia Lindevall

Figur 9: Samling av det empiriska materialet som analyserats

116

Sofia Lindevall

100
84

90

60%

89
82

Antalet bilder

80
70
60

48%

50%
40%

58
31%

50

30%

29%

40

35

26%

26%

20%

30
20

10%

10
0

0%
2011

2013

2015

2017

2019

Procentuella andelen bilder inom kod A

Förändringen genom åren

År
Totala antalet bilder i CSR-rapporterna
Procentuella antalet bilder som representerar miljö och hållbarhet

Figur 10: Förändringen genom åren

117

