Disruptiv innovation på konsumentfinansmarknaden – en
diskursanalys av strategiretoriken i tre nordiska företag inom fintech
Jesper Savonheimo

Pro gradu i ledarskap, strategi och organisation
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Handledare: Anette Hallin
Åbo Akademi
Åbo 2021

Jesper Savonheimo
ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR SAMHÄLLSVETENSKAPER OCH
EKONOMI
Abstrakt för avhandling pro gradu
Ämne: Ledarskap, strategi och organisation
Författare: Jesper Savonheimo
Arbetets titel: Disruptiv innovation på konsumentfinansmarknaden – en diskursanalys av strategiretoriken i tre
nordiska företag inom fintech
Handledare: Anette Hallin
Abstrakt:
Fintech betecknar en omvälvande sammansättning av teknik och finansiella tjänster som sägs tillföra många nya
möjligheter till finansiell ärendehantering. Tekniken likställs med idéer om hur finanstjänster överlag kan
förbättras, och företagen använder ofta traditionella finanstjänster som motexempel för att skildra fintech som
ett alternativ till finansinstitutionen. Det är en del av företagens strategiska positionering. Fintech definieras som
en disruptiv innovation; produkten utgör inte en linjär utveckling av befintliga alternativ, utan består av en ny
blandning attribut som gör att produkten potentiellt kan generera marknadsdisruption. Att etablera fintech på
detta sätt innebär emellertid att den inte kan presenteras som en finansiell tjänst i raden av andra. Med andra ord
behöver idén om fintech som ett självständigt alternativ förmedlas.
Syftet med avhandlingen var att bidra till forskningen om disruptiv innovation och fintech genom att tillämpa
ett retoriskt perspektiv på strategi och påvisa retorikens inflytande på den. Med hjälp av en litteraturstudie visas
att forskningen om disruptiv innovation i huvudsak är preskriptiv, medan strategiforskningen i allt högre grad
tillämpar ett socialkonstruktivistiskt perspektiv. Genom att i analysen skifta det ontologiska perspektivet och
tolka disruptiv innovation som ett resultat av diskursiva praktiker kan frågan om hur retorik präglar disruptiva
företags strategiska positionering besvaras.
I avhandlingen redovisas fallstudier av tre nordiska företag inom konsumentfokuserad fintech. Det empiriska
materialet i form av intervjuer med företagsledare, organisationsdokument samt mediematerial analyserades
diskursivt, vilket framhäver retorikens betydelse för hur strategiska praktiker utformas. Analysen visar hur
företag inom fintech använder strategiretorik för att framhäva teknik som en ekonomisk, moralisk och
kredibilitetsstärkande faktor, och att företagen ibland likställer retorikens roll med de funktionella aspekterna i
strategin. Strategiretoriken framhäver idén om disruptiv innovation och denna används ibland för att skapa en
dikotomi på konsumentfinansmarknaden, vilket reflekteras i företagens engagemang i den offentliga diskursen.
En stark retorik anses reflektera en stark positionering som disruptivt företag; i praktiken präglar
strategiretoriken följaktligen företagens strategiska positionering.
Nyckelord: Disruptiv innovation, digitalisering, fintech, finansiell teknik, finans, strategi, retorik,
diskursanalys
Datum: 20.05.2021

Sidoantal: 113

II

Jesper Savonheimo

Innehållsförteckning
Begrepp och förkortningar ............................................................................................ 3
1 Introduktion ................................................................................................................. 4
1.1 Forskningsområdet .................................................................................................. 6
2 Litteraturstudie ............................................................................................................ 7
2.1 Disruptiv innovation – teori, praktik och avsaknad av tillämpning ........................ 7
2.1.1 Teori – disruptiv innovation och informationalismen ...................................... 7
2.1.2 Praktik – disruptiv innovation och strategiretorik............................................ 9
2.1.3 Avsaknad av tillämpning – ontologiskt perspektiv och empiri ...................... 10
2.2 Tidigare forskning om strategiretorik ................................................................... 11
3 Teori ............................................................................................................................ 15
3.1 Teoretiska premisser ............................................................................................. 15
3.2 Strategiresonemang, retorik och kontext............................................................... 16
3.3 Avgränsning och begränsningar ............................................................................ 19
4 Metod ........................................................................................................................... 21
4.1 Diskursanalys ........................................................................................................ 21
4.2 Retorik i strategidiskursen – logos, pathos och ethos ........................................... 23
4.3 Intervjuer ............................................................................................................... 28
4.4 Textanalys ............................................................................................................. 31
4.5 Fallstudier .............................................................................................................. 32
5 Kontextdiskussion ...................................................................................................... 34
5.1 Marknaden och utvecklingen av fintech ............................................................... 34
5.1.1 P2P-lån – Låntech .......................................................................................... 36
5.1.2 Privatekonomihantering – Ekonomiapp ......................................................... 38
5.1.3 Neobanker och open banking – Neobankapp................................................. 38
5.2 Konkurrensfördelar och kontroverser ................................................................... 39
5.3 Konstaterade samhällseffekter .............................................................................. 41
6 Analys .......................................................................................................................... 42
6.1 Strategidiskurserna i Låntech, Ekonomiapp och Neobankapp ............................. 42
6.2 Logos ..................................................................................................................... 44
6.2.1 Låntech ........................................................................................................... 45
6.2.2 Ekonomiapp ................................................................................................... 50
6.2.3 Neobankapp ................................................................................................... 53
1

Jesper Savonheimo
6.2.4 Sammanfattning av företagens logos-retorik ................................................. 56
6.3 Pathos .................................................................................................................... 57
6.3.1 Låntech ........................................................................................................... 58
6.3.2 Ekonomiapp ................................................................................................... 63
6.3.3 Neobankapp ................................................................................................... 66
6.3.4 Sammanfattning av företagens pathos-retorik ............................................... 69
6.4 Ethos ...................................................................................................................... 70
6.4.1 Låntech ........................................................................................................... 71
6.4.2 Ekonomiapp ................................................................................................... 77
6.4.3 Neobankapp ................................................................................................... 80
6.4.4 Sammanfattning av företagens ethos-retorik ................................................. 84
7 Diskussion – jämförelse av fallstudierna ................................................................. 85
7.1 Fintech och rationell retorik .................................................................................. 85
7.2 Teknik, moralretorik och samhällsdiskurs ............................................................ 88
7.3 Trovärdighet, transparens och makt i strategiretoriken ........................................ 93
7.4 Konklusion ............................................................................................................ 95
8 Bilaga 1: Intervjuguide .............................................................................................. 98
9 Källor .............................................................................................................................. i

2

Jesper Savonheimo

Begrepp och förkortningar
ABS

Asset-backed securities: värdepapperiserad
kredit med underliggande säkerheter

Bankers legacy-system

Traditionella bankers tekniska infrastruktur

Låneförmedling, lånebrokers

Affärsmodell för konkurrensutsättning av
konsumtionslån

Neobank

Digital bank utan fysiska kontor, ofta baserad i
en mobilapplikation

Nollränta

Då centralbankers styrränta (bankers
inlåningsränta) är 0 %

Onboarding-process

Process för att exempelvis ansluta en ny kund
(digitalt)

Open banking

Tredjepartsutvecklade applikationer för
finansiella tjänster, som ansluts till
konsumentens bankkonto

Overlay banking

Bankapplikationer som utnyttjar
bakomliggande tjänsteleverantörers
infrastruktur

P2P-lån, peer-to-peer-lån

Part-till-part-lån, plattform för förmedling av
lån mellan placerare och låntagare

PSD2

Det andra betaltjänstdirektivet: stadgar
konsumentens rätt att överlåta dataåtkomst till
sitt bankkonto

UX

User experience, användarupplevelse: att
utveckla användarvänlighet i exempelvis en
mobilapplikation

3

Jesper Savonheimo

1 Introduktion
Marknaden för finansiell teknik, fintech, har vuxit kraftigt under det senaste decenniet
(Deloitte, 2020). En av orsakerna sägs vara att fintech-företag skapar nya möjligheter att
hantera ärenden såsom konsumtionsuppföljning, lån och transaktioner, med målet att göra
dem enklare, förmånligare och mer stimulerande för konsumenten (Gomber et al., 2018).
Företagen säger sig fungera annorlunda än etablerade finansiella aktörer, vilket innebär
att de positionerar sig annorlunda på marknaden vad gäller målgrupper och
produktegenskaper, jämfört med dessa (Lee & Shin, 2018).
Fintech har samtidigt definierats som en disruptiv innovation och en framtida maktfaktor
på finansmarknaden (ibid., Gomber et al. 2018). I tidigare forskning konstateras att
företag med affärsidéer som bygger på disruptiv innovation positionerar sig på
marknaden genom att utveckla produkters egenskaper enligt nya dimensioner som inte
efterfrågas av snittkunden (Christensen et al., 2015). Produkterna är ofta nischade och
ibland underlägsna enligt traditionella mått. En lyckad etablering av innovationen kan
dock resultera i ett skifte i kundens förväntningar till att även omfatta de nya
dimensionerna, vilket medför en marknadsutveckling (ibid.). Inledningsvis kan alltså
konstateras att disruptiva företags strategiska positionering utgår från en självständig
affärsidé vars utveckling inte sammanstrålar med affärsmodeller som idén ersätter (ibid.).
Tidigare forskning om hur disruptiva innovationer etableras på marknaden har mestadels
utgått ifrån ett socialt vakuum, eftersom forskningen i grunden är preskriptiv. Kunskapen
om exempelvis retorikens roll i innovativa organisationers strategiska positionering
(Green, 2004), och hur innovation, särskilt teknik, utnyttjas för att framhäva strategiskt
mervärde, är begränsad (jfr Levina, 2017, Boratynska, 2019). Retoriken är avgörande
eftersom den är mediet med vilket affärsidén förmedlas och det första steget i att skapa
ett skifte i efterfrågan (Doheny-Farina, 1992); något som disruptiva aktörer eftersträvar.
Disruptiv innovation fordrar alltså att idén om disruption förmedlas. Att utveckla en
retorisk tolkning av strategi innebär att perspektivet skiftas; från att förstå strategisk
positionering som något som sker relativt en viss affärsmodell, till att förstå strategisk
positionering som socialt konstruerad av företagens retorik i etableringsfasen (Green,
2004).

4

Jesper Savonheimo
Syftet med min avhandling är att bidra till forskningen om disruptiv innovation och
fintech genom att tillämpa ett retoriskt perspektiv på strategi och påvisa retorikens
betydelse för hur strategiska praktiker utformas (Vaara, 2010, Green, 2004). Ett retoriskt
perspektiv på strategi

innebär ett ontologiskt skifte, från ett preskriptivt till ett

socialkonstruktivistiskt perspektiv (Green, 2004, Hartelius & Browning, 2008).
Perspektivet innebär för denna avhandling att språket anses ha en avgörande roll i
konstruktionen och definitionen av organisationers verksamhet (t.ex. Vaara, 2010).
Avsikten är att redogöra för hur fintech-aktörer använder retorik för att etablera strategin,
alltså hur strategin ”säljs in”, och hur idén om en disruptiv affärsmodell därmed anläggs,
samt vilket mervärde tekniken sägs tillföra finanstjänsterna. Genom fallstudier av tre
nordiska konsumentfokuserade fintech-företag: Låntech, Ekonomiapp och Neobankapp
(pseudonymiserade), vill jag utveckla förståelsen av hur disruptiva aktörer positionerar
sig med hjälp av retorik på en etablerad marknad: konsumentfinansmarknaden.
Min utgångspunkt är inspirerad av det växande forskningsperspektivet på strategi som en
samling sociala praktiker, där språket konstateras ha en stor roll i hur strategiarbete och
organisering förstås (Balogun et al., 2014, Vaara, 2010). Strategidefinitionen skiftar här
från något man har till något man gör, genom praktiker såsom argumentation,
interaktioner och maktutövning (ibid.). Studien avgränsas till en icke-interaktiv aspekt av
diskursiva strategipraktiker: vilken roll företags retorik har i strategietablering, och hur
teknik som retoriskt element används för att skapa och framhäva företagets strategiska
positionering och övertyga om dess mervärde (ibid., Green, 2004, Cheney et al., 2004).
I tidigare forskning framkommer att retorik kring disruptiva innovationer, särskilt teknik,
ofta har en revolutionsbetonad jargong (Levina, 2017), men dess diskursiva effekt i
etableringen av innovationerna blir ofta förbisedd (jfr Green, 2004). Genom att studera
fintech kan även retoriken bakom digitaliseringen och hur teknisk utveckling framdrivs
retoriskt, delvis förstås bättre. I fallstudierna segmenterar jag retorik enligt tre
argumenttyper: logos (ekonomiska och rationella), pathos (emotionella och moraliska)
och ethos (auktoritets- och kredibilitetsargument). Analysen utgår från klassisk
retorikteori med inslag från New Rhetoric för att förstå retoriska legitimeringstekniker
samt hur retorik även används för att framkalla åsiktsskiften och genom ideologiska
ställningstaganden framhäva affärsmodellen (Aristoteles, 1991, Green, 2004, Cheney et
al., 2004).
5

Jesper Savonheimo
1.1 Forskningsområdet
Marknaden för fintech är relativt ny och forskare på området tenderar att studera de
funktionella aspekterna av det nya marknadssegmentet, till exempel vad som
karakteriserar fintech och vilka finansiella funktioner tekniken utmanar (t.ex. Boratynska,
2019, Gozman, Liebenau & Mangan, 2018). Forskningen om disruptiv innovation
handlar å andra sidan om marknader med liknande karaktärsdrag; nya, växande och
sådana som förändrar konsumenternas förväntningar (Nagy, Schuessler & Dubinsky,
2016). Ett fåtal studier har förenat dessa två forskningsområden och skildrat fintech på
makronivå (t.ex. Gomber et al. 2018, Broby, 2019), men ännu har få studier skildrat
fintech från ett diskursivt perspektiv (t.ex. Bourne, 2020) eller inkluderat intervjuer om
strategi med fintech-aktörer (jfr Hammerschlag, Bick & Luiz, 2020, Gruin, 2019).
Jag analyserar strategidiskurserna som diskurser med litet d, från ett mesoperspektiv
(Alvesson & Kärreman, 2000). Diskurser med litet d syftar på avgränsade, specifika
kontexter såsom organisationer eller branscher, där fokus ligger på att tolka språkliga
fenomen som mångfacetterade och lokalt definierade (ibid.). Analysen innebär alltså en
avgränsad tolkning av hur språkliga utsagor, i detta fall strategiretorik, definierar
praktiker (se vidare kap. 4.1). Texten redogör för hur mervärdet av fintech i
konsumentfinanstjänster framställs, hur aktörerna definierar det marknadssegment de
medskapar och hur dom som strateger relaterar till omvärlden (Jarzabkowski, 2004).
Min analys fokuserar på en kombination av hur strategin framställs utav företagen i
bokslutskommunikéer, verksamhetsberättelser, produktbeskrivningar och mediematerial
(Bryman & Bell, 2013, van Dijk, 1983, Vaara, Sorsa & Pälli, 2010, Vaara & Tienari,
2011), och i semi-strukturerade intervjuer med företagsledare (Paroutis & Heracleous,
2013, Erkama & Vaara, 2010). Genom en retorisk analys möjliggör jag en extensiv
tolkning av strategiretorik. Detta fokus innebär samtidigt en medveten avgränsning av
analysen och vad som tolkas som strategi, där strategiretorik vanligen främst
representerar företagsledningens resonemang och definitioner; så kallad first-order
strategy (Paroutis & Heracleous, 2013).

6

Jesper Savonheimo

2 Litteraturstudie
I detta kapitel beskriver jag litteraturen om disruptiv innovation samt studier om hur
aktörer vars affärsidéer bygger på disruptiva innovationer positionerar sig strategiskt på
marknaden. Litteraturstudien är till för att presentera den befintliga kunskapen på området
och för att motivera behovet av min studie. Fintech förknippas ofta med disruptiv
innovation av både företag och forskare, men båda områdena tangeras av till stor del
preskriptiva antaganden (Lee & Shin, 2018, Gomber et al., 2018, Christensen et al., 2018).
I strategiforskningen å andra sidan blir diskursperspektivet allt vanligare, där sociala
interaktioner och mikropraktiker såsom retorik de facto anses konstruera och definiera
organisationens verksamhet (Balogun et al., 2014, Vaara, 2010, Sorsa, 2012). Jag
utvärderar därför behovet av ett mer omfattande diskursperspektiv i forskningen om
disruptiv innovation, och litteraturstudien är indelad i tre delar för att göra detta: teori,
praktik och tillämpning. Därtill diskuterar jag tidigare studier relaterade till mitt specifika
empiriska fokus: strategiretorik. I diskussionskapitlet jämför jag följaktligen den tidigare
forskningen med mina slutsatser för att avgöra hur min studie bidrar till
forskningsområdet.
2.1 Disruptiv innovation – teori, praktik och avsaknad av tillämpning
2.1.1 Teori – disruptiv innovation och informationalismen
Christensen et al. (2015) anser att innovation kan delas in i två kategorier: linjär
innovation och disruptiv innovation. Befintliga aktörer på en marknad tenderar att
upprätthålla en linjär innovationstakt som möjliggör både ökande volymer och vinst
vilket ofta är målsättningen för etablerade företag. Om nya företag vill erbjuda bättre
produkter och tjänster innebär förbättringar enligt välbekanta dimensioner såsom pris
sällan att marknaden omstörtas, de skulle snarare följa den linjära innovationstakten
(ibid.). Men i samband med exempelvis digitaliseringens utveckling har affärsidéer
byggda på teknik i allt högre grad ansetts medföra disruptiv innovation på flera
marknader, så även på finansmarknaden (Lee & Shin, 2018). Affärsmodeller som ofta
fungerar som typexempel har introducerats av företag såsom Airbnb inom
turismbranschen och Uber inom persontransport (Martin, 2016).

7

Jesper Savonheimo
Disruptiv innovation innebär att idén vid lansering ofta är underlägsen enligt traditionella
mått jämfört med befintliga produkter. Den innebär även satsningar på mindre
marknadssegment med lägre marginaler samt att den är nischad, vilket kan innebära att
färre använder produkten initialt (Christensen et al., 2015). Produkterna förbättras sällan
enligt givna mått på marknaden, utan erbjuder en ny blandning av attribut som på andra
sätt är attraktiva (ibid.). Diskussioner kring disruptiva affärsmodeller, såsom om
delningsekonomin, placerar ofta teknik i kontrast till traditionella metoder i olika typer
av ärendehantering (Codagnone, Karatzogianni & Matthews, 2018). Inom fintech har det
bland annat handlat om att avskala finanstjänster och simplifiera dem (Sironi, 2016: 139141), och om att tjänsterna ofta erbjuds av teknikföretag och inte banker, vilket innebär
andra juridiska förutsättningar (Gomber et al., 2017).
Disruptiv innovation kan först och främst sammanfattas som en teori om förändring,
skriver journalisten Jill Lepore (2014). I informationsteknologins tidsålder har Facebooks
kända motto ”Move fast and break things” inspirerat idén om disruptiv förändring och
accelerat den till ett imperativ bland IT-uppstartsföretag för att ”bibehålla den tekniska
utvecklingen” (Skillicorn, 2014). I det innovationsflitiga Silicon Valley har diskursen
tangerats av en ovanligt stark rädsla för stagnation och, enligt Levina (2017), av ett
”konstant performativt hot” i framtiden, som är abstrakt men ändå närvarande. Castells
(1996) resonerar att konsekvensen av IT-samhällets informationsnätverk är en ny typ av
kapitalistisk utveckling, informationalismen, som ersätter industrialismens mål om
maximal prestanda underbyggd av maktstrukturer. Informationalismens etos är kunskap
och information, där nätverksstrukturer gör traditionella samhällsstrukturer irrelevanta till
stöd för flexibilitet, decentralisering, individualisering och diversifiering (ibid.). Hur
relaterar då detta till disruptiv innovation och strategi?
Informationalismen gör förväntan till ett verktyg för egenmakt, menar Levina (2017).
Den sänker tröskeln för konsumenten att efterfråga verktyg (exempelvis fintech) som
kringgår maktstrukturer i samhället. Fintech är ett exempel på hur teknikföretag
tillhandahåller liknande tjänster som banker, men med tillgång för bredare
socioekonomiska grupper, till exempelvis lån- och placeringstjänster (Agarwal & Chua,
2020). Levina (2017) hävdar att disruptiva tekniska innovationer tilldelar en känsla av
egenmakt hos konsumenten, och att användning av tekniken är ett sätt att delta i
innovationen. Många disruptiva produkter och tjänster bygger på en problematisering av
8

Jesper Savonheimo
enskilda sociala strukturer; fintech problematiserar specifikt finansinstitutionen (Pollari,
2016). Forskningen är dock begränsad kring hur problematiseringen bakom disruptiv
innovation mobiliseras i retoriken och hur retoriken föranleder den strategiska
positionering aktörerna gör på marknaden (jfr Green, 2004).
2.1.2 Praktik – disruptiv innovation och strategiretorik
Forskare har påpekat att det finns en klyfta mellan förståelsen av disruptiv innovation
som teori och retoriskt koncept, och som praktik (Thomond et al., 2003). Christensens
teorier har tillämpats av praktikfokuserade forskare i preskriptiva strategier för att hantera
förändring (ibid.). Men en integrerad, pragmatisk förståelse av hur exempelvis företag
kan använda konceptet saknas, menar Thomond et al. (ibid.). Att retoriken är avgörande
i disruptiva aktörers strategiska positionering har framkommit i varierande grad i
tillämpad forskning: Patala et al. (2017) observerar hur organisationer utnyttjar teknik
retoriskt för att rättfärdiga strategiska beslut, Codagnone, Karatzogianni och Matthews
(2018) observerar hur företag utnyttjar delningsekonomin i retoriken för att attrahera en
viss kundgrupp, och Frizzo-Barker et al. (2018) konstaterar att innovatörers deltagande i
den offentliga diskursen i kontexter såsom media och politik drivit på etableringen av
blockkedjeteknik (en typ av decentraliserad fintech).
Dessa forskare har dock valt en mer generell tolkning av retorikens funktion i disruptiv
innovation och strategi, och segmenterar exempelvis inte enligt logos-, pathos- och ethosretorik. Förstahandsperspektivet på strategiarbete som en diskurs som präglas av retorik
är inte heller den primära utgångspunkten i de empiriska analyserna (jfr Paroutis &
Heracleous, 2013). Frizzo-Barker et al. (2018) finner ett behov av framtida studier kring
blockkedjeteknikens etablering från ett retoriskt perspektiv, med hänvisning till Greens
(2004) retorikteori om rekonceptualisering av ledningspraktiker. Författarnas egen studie
är en systematisk litteraturanalys, men de finner stöd för att ämnet kunde studeras från ett
retorikperspektiv för att fördjupa förståelsen av hur teknisk innovation etableras. Detta är
istället målet med min studie. Greens (2004) teori är att etablering av nya
ledningspraktiker, specifikt innovation, alltid förknippas med en legitimerande strategisk
retorik för att förknippa praktikerna med utsatta strategiska mål (exempelvis lönsamhet).
Tidigare antaganden har utgått från att implementeringen av nya praktiker drivs av
innovationens egenskaper och kvalitet, men dessa antaganden utelämnar språkets
9

Jesper Savonheimo
inverkan på implementeringen, hur innovationen sprids och etableras av motparten
(Green, 2004).
Ett retoriskt perspektiv förutsätter att åhörarens uppfattning om en innovations mervärde,
och följaktligen hur den etableras, inte sker i ett socialt vakuum utan formas och främjas
av retorik (ibid.). Med andra ord använder strategen retoriska berättiganden för att driva
etableringen av innovationen. Greens (2004) teori är därför lik min teori om att retorik
präglar den strategiska positioneringen med disruptiv teknik såsom fintech, särskilt i ett
etableringsskede. Retoriken är avgörande då en ny idé förmedlas eftersom en ny praktik
endast kan accepteras om åhöraren uppfattar en rationell orsak till dess användbarhet
(Hirsch, 1986). Rationalitet i den bemärkelsen handlar om kapaciteten att sammankoppla
påståenden med berättigande faktum; en uppfattning om rimlighet (Green, 2004).
Samtidigt har en lång rad filosofer argumenterat för att rationalitet är diskursivt
producerad, däribland Habermas och Wittgenstein: att vara rationell är att ge mening
genom trovärdighet (ibid.). Jag bibehåller denna hållning i min analys.
2.1.3 Avsaknad av tillämpning – ontologiskt perspektiv och empiri
Green (2004) ger förslag på vilka implikationer teorin kan ha i den empiriska kontexten
och tillämpar, snarlikt min analys, retoriksegmenten logos, pathos och ethos (se kap. 4.2).
Att förmedla en innovation retoriskt med målet att etablera nya praktiker har varierande
effekt beroende på vilken typ av retorik som utnyttjas, resonerar Green. Till exempel
menar han att praktiker stödda med rationella, logos-argument, har en medelhög
övertygelseeffekt. Förklaring är att de tar fasta på individuella intressen (exempelvis
pengar, affärsmässig lönsamhet) och är således socialt mer accepterade i en affärskontext
än exempelvis emotionella argument (pathos). Logos är inte lika effektivt kortsiktigt som
pathos eftersom dessa är mer personligt tilltalande, men är på lång sikt mer hållbara
eftersom lönsamhet spelar en stor roll i affärsverksamhet, hävdar han. En fortsatt
diskussion om retoriksegmenten samt min tillämpning av liknande teori framkommer i
kapitel 4.2 respektive 6.
Greens (2004) slutsatser präglas emellertid av två utmaningar: avsaknad av empirisk
bredd samt utgångspunkten i ett socialt jämviktstillstånd. Även om Green har omfattande
indirekt och teoretiskt stöd för retorikens socialkonstruktivitet utgår antagandena från att
10

Jesper Savonheimo
substansen i retoriken, d.v.s. typen av innovation, inte påverkar vilken typ av
argumentation som får störst gehör. Disruptiv innovation kan dock för konsumenten
medföra en annan typ av mervärde än för kommersiella aktörer (Lee & Shin, 2018).
Samtidigt kan innovationerna i sig bidra med olika typer av mervärde som inte
nödvändigtvis följer Greens (2004) homogena resonemang. Mervärdet i en förbättrad
användarupplevelse kunde till exempel förmedlas tydligare med emotionella än med
ekonomiska argument eftersom användarupplevelsen är personlig och inte ekonomiskt
värderad. Dessutom är Greens modell endast segmenterad med legitimerande argument,
till skillnad från exempelvis Erkama och Vaaras (2010) modell där delegitimerande
argument har motsvarande diskursiv verkan.
Genom att avgränsa vilken typ av disruptiv innovation som studien hänför sig till, i mitt
fall teknik och specifikt fintech, anser jag att tydligheten i de empiriska slutsatserna blir
starkare och förutfattade generaliseringar om strategiretorik undviks. Min tolkning är att
innovationen i mitt fall, fintech, potentiellt kan utnyttjas i strategiretorik med samtliga
typer av argument likvärdigt: logos, pathos och ethos. Jag menar dock inte att min studie
skulle lösa alla de utmaningar jag identifierat i Greens (2004) slutsatser. Men jag
argumenterar för att den empiriskt exemplifierar hur disruptiva aktörer skapar en
strategisk position på marknaden genom att retoriskt framhäva idén om disruptiv
innovation. Jag ser även fintech som ett ändamålsenligt exempel på vad Green syftar på
med etablering av innovation, och prövar därmed teorin empiriskt.
2.2 Tidigare forskning om strategiretorik
Fokus för detta delkapitel är att öppna upp begreppen retorik och strategiretorik för att
förstå hur dessa relaterar till min studie. Jag introducerar även litteraturen om
strategiretorik som vägleder min analys. Eftersom få studier gjorts om fintech från mitt
forskningsperspektiv med kombinationen disruptiv innovation, retorik och strategi (jfr
Bourne, 2020, Levina, 2017), handlar merparten av litteraturen om strategiretorik i andra
empiriska kontexter. Den litteraturen bidrar därför främst med ontologiska och
epistemologiska insikter om strategiretorik och strategidiskurser.
Retorik syftar på användningen av språk för argumentation, rättfärdigande och
övertygelse (Aristoteles, 1991). En retorisk analys handlar om att förstå hur detta
11

Jesper Savonheimo
förverkligas i diskursen, och presumerar därför att språket kan påverka mottagaren och
framkalla handling (Balogun et al., 2014). Analysen utgår ifrån situerad och
argumenterande text samt direkta och dynamiska relationer mellan retoriska strukturer
(resonemang) och uppfattningen samt tillämpningen av dessa av mottagaren (ibid.). Med
andra ord studeras retorik i en diskursanalys som sättet språk används på för att
åstadkomma ett specifikt mål eller uppfattning hos motparten (ibid.). Tillämpningen av
retorik i strategi handlar följaktligen om hur retorik används för att uppnå strategiska mål
(Cheney et al., 2004), och i samband med etableringen av det tillämpade
forskningsområdet New Rhetoric har förståelsen av hur retorik fungerar i strategidiskurs
blivit allt större (Sorsa, 2012).
Utvecklingen från den klassiska retorikteorin, med fokus på argumentation, till New
Rhetoric har tillfört kunskap om hur retorik i diskursiva praktiker även bygger på
intersubjektiva element såsom värdegrunder, attityder och agendor (ibid.). Retorik tolkas
därför idag inte endast som ensidig argumentation. Mitt specifika perspektiv handlar om
att studera retoriken som ett sätt att etablera disruptiv innovation som strategi, det vill
säga att retoriken är central i att förmedla mervärdet i en affärsmodell som för motparten,
förslagsvis kunden, är obekant (jfr Green, 2004). Teorin utgår i likhet med New Rhetoric
från att strategi inte uppstår eller görs i ett socialt vakuum, och fungerar därmed i motvikt
till mycket av den befintliga, preskriptiva forskningen om disruptiv innovation. Men mitt
förstahandsperspektiv på retorik (d.v.s. etableringen av strategens resonemang: Paroutis
& Heracleous, 2013) avgränsar mig från att kalla den en enhetlig New Rhetoric-studie.
Just etableringsskedet är intressant för denna studie eftersom flera av företagen
fortfarande arbetar med att ”sälja in” en uppfattning av affärsmodellen på marknaden (se
analys). I min analys betonar jag att strategiretoriken inte bara tangerar produkten utan
anspelar på såväl värderingar som maktdiskurser för att skapa emotionella och
kredibilitetsstärkande associationer hos konsumenten (Erkama & Vaara, 2010, Cheney et
al., 2004). New Rhetoric introducerar här både hur retorik kan användas för att legitimera
sin egen ståndpunkt och delegitimera andras (Erkama & Vaara, 2010), och i mitt fall
formulera värdebaserade dikotomier för att i slutändan försöka framkalla åsiktsskiften
(om finanstjänster) hos mottagaren (se nedan, Cheney et al., 2004). Det som skulle återstå
i en mer övergripande New Rhetoric-studie är tolkningen av hur detta förverkligas med
hänsyn till mottagaren.
12

Jesper Savonheimo
Diskursanalys på mesonivå är en ändamålsenlig metod för att tolka hur företag
kommunicerar och definierar strategi (Erkama & Vaara, 2010). Forskningsinriktningen
har utvecklats av flera framstående finska organisationsforskare såsom Saku Mantere,
Eero Vaara, Niina Erkama, Virpi Sorsa, Pekka Pälli och Pikka-Maaria Laine och deras
forskning har fungerat riktgivande i min avhandling. De lyfter fram flera viktiga aspekter
att ta i beaktande i denna typ av analys, bland annat om subjektivitet och dess inverkan
på strategin som praktik och företagsledares retoriska legitimering av strategiresonemang
(Laine & Vaara, 2007, Erkama & Vaara, 2010, Balogun et al., 2014). Dessa har givit mig
värdefulla insikter för både min teoretiska utgångspunkt och min empiriska analys.
En stor del av litteraturen om diskursanalys av strategi tangerar retorikens roll i
konstruktionen av maktrelationer (Mantere & Vaara, 2008, Laine & Vaara, 2007). Bland
andra Mantere och Vaara (2008) studerar strategin som en social process och hur väl
diskursen överförs till organisationsprocesserna. De studerar maktrelationer på ett
praktiskt plan och påvisar både hur vissa strategidiskurser hämmar organisationens
delaktighet och hur andra diskurser gynnar delaktighet i processen. Forskning kring
strategins operativa aspekter, hur strategi exempelvis påverkar organisationsprocesser
genom bland annat maktutövning, ger goda insikter om mikrodiskurser men är inte
förenlig med mitt syfte eftersom jag inte tar ett organisationsperspektiv. Jag väljer därför
att inte inkludera denna aspekt av mikrodiskurs, men forskningen har fungerat vägledande
i mina metodval.
Samhällsengagemang och strategiretorik
Diskursanalys om retorik i företags samhällsengagemang har genererat en del vägvisande
forskning. Forskare har exempelvis studerat retorik från ett diskursperspektiv med fokus
på språkets roll i legitimeringen av företagsstrategier bland intressenter och i samhället
(Higgins & Walker, 2012, Heath, 2011, Castelló & Lozano, 2011, Palazzo & Scherer,
2006). Här hittar jag bland annat stöd för hur olika typer av retorik kombineras för att
påvisa både rationell och moralisk legitimitet gentemot konsumenten (ibid.). Eftersom
jag i min efterforskning fann att fintech-aktörer ibland använder denna typ av retorik för
att främja sina affärsmodeller anser jag att forskningen är relevant. Diskursanalyser har
gjorts om fintech på makronivå, där forskare tolkat motiven bakom den finansiella
teknikens ursprung (Gikay & Stanescu, 2019), hur fintech legitimeras (och delegitimeras)
13

Jesper Savonheimo
diskursivt i samhället och hur fintech-aktörer bygger kredibilitet genom att engagera sig
i samhällsdiskursen (Bourne, 2020). Med samma syfte har andra tagit ett institutionellt
perspektiv på disruptiv innovation, där aspekter såsom normativ, regulativ och
sociokulturell legitimitet exemplifierar både orosmomenten och optimismen kring
disruptiv innovation i samhällsdiskursen (Zhang, Kien & Lee, 2018).
Forskningen om strategiretorik förknippat med disruptiv innovation är dock, som nämnt,
begränsad i studiet av dessa typer av frågor. De frågor som bland andra Castelló och
Lozano (2011) ställer om hur företag använder retorik i samhällsengagemang för att
moraliskt legitimera sin verksamhet har i begränsad mån diskuterats i ankytning till
disruptiv innovation, fintech och teknik från ett strategiperspektiv. Jag anser att frågorna
är relevanta med tanke på hur min analys segmenteras: enligt rationella, emotionella och
kredibilitetsrelaterade argument. I resultatdiskussionen undersöker jag därför eventuell
moraliskt legitimerande retorik i anslutning till det som diskuterades i det förra
delkapitlet, det vill säga hur strategiretorik används för att etablera disruptiv innovation.
Delningsekonomin och strategiretorik
Eftersom vissa produktsegment inom fintech ibland förknippas med delningsekonomin
drar jag paralleller till forskning om hållbarhetsretorik från ett socialt perspektiv. Studier
visar att affärsideer inom delningsekonomin upplevs som övertygande för konsumenter
eftersom vinningen i hög grad överförs till konsumenten (Yang & Lee, 2016). Exempel
på detta har konstaterats till följd av innovationer som gynnat sociotekniska system såsom
turism (t.ex. Airbnb) och transport (t.ex. Uber), eftersom de anses tillgodose sociala
behov i samhället (Martin, 2016). En proklamerad fokus på ömsesidig vinning i
strategiretoriken upplevs alltså ofta som legitim (Higgins & Walker, 2012). Det kan
därför konstateras att strategiretorik som tar fasta på delningsekonomin och argument om
att

vinningen

överförs

till

konsumenten

tangeras

av

både

moraliska

och

kredibilitetsrelaterade argument (Martin, 2016, Schor & Vallas, 2020). Å andra sidan
finner jag en risk för delegitimering av fintech-aktörers affärsmodeller då praktikerna inte
lever upp till retoriken, liknande som vid så kallad greenwashing (Christensen, Morsing
& Thyssen, 2020). I analysen går jag kort in på den typen av konsekvenser.

14

Jesper Savonheimo

3 Teori
3.1 Teoretiska premisser
I detta kapitel redogör jag för hur min teoretiska utgångspunkt definierar tolkningen av
empirin. Eftersom diskursanalys som analysmetod på många sätt definierar de
ontologiska och epistemologiska perspektiven vill jag vara tydlig med att teori och metod
här är sammanlänkade och att jag ser diskursanalysen som en metateoretisk utgångspunkt
för att studera strategi (Vaara, 2010). I praktiken innebär det metateoretiska perspektivet
att strategiretorik ges en betydande roll för vad strategi innebär i praktiken, och
mesonivån definierar bredden i kontexten där strategiretoriken verkar (ibid.). Kapitlet
handlar dock primärt om de teoretiska utgångspunkterna och därför beskriver jag
diskursanalys som metod närmare i metodkapitlet. För att tolka retorikens funktion i
strategidiskursen

kan

retoriken

i

en

diskursanalys

segmenteras

i

olika

argumentationsstrategier, det vill säga språkliga resonemang för att accentuera
ställningstaganden eller förmedla en strategisk ståndpunkt (Erkama & Vaara, 2010). Jag
analyserar i huvudsak företagsledares strategiretorik, vilket utgår ifrån en koncentrerad
typ av diskursanalys (ibid.), specifikt diskurs med litet d som redogörs av Alvesson och
Kärreman (2000, se förklaring i metodkapitlet 4.1).
Ifrån en kritisk synvinkel kunde antagandet om att strategin grundas i företagsledares
resonemang ifrågasättas eller betraktas som ett exempel på hegemoni (Laine & Vaara,
2007), men jag gör här en medveten avgränsning av analysen. Strategidiskursen
konstruerar koncepten och idéerna enligt vilka strategiarbetet struktureras och
rättfärdigas, såsom visioner och missioner (Mantere & Vaara, 2008). Dessa ses som
naturliga delar i kontemporära organisationer (ibid.). Diskursen genererar även de sociala
rollerna i arbetet: vad som förväntas av vem och vad var och en kan och inte kan göra.
Strategin har på många sätt varit en praktik som anmodats ensidigt av ledningen i
organisationen (ibid.). Jag väljer i detta avseende att inte tolka maktrelationer i
strategiprocessen men noterar att diskursanalys ofta studerar retorikens roll i
konstruktionen av dessa (Laine & Vaara, 2007).
Istället utgår jag ifrån att strategen formar diskurser med hjälp av retorik, där diskurser
(t.ex. fintech som strategi och ”rörelse”) konstruerar subjektiva positioner hos aktörerna,

15

Jesper Savonheimo
och tvärtom där diskurser används av aktörerna för att förstärka sitt aktörsskap och
identitet (d.v.s. den strategiska positioneringen). I nästa kapitel kommer jag att fördjupa
teorin kring strategiresonemang och retorik ytterligare samt anknyta teorin till kontexten
i studien: fintech och konsumentfinansmarknaden.
3.2 Strategiresonemang, retorik och kontext
I detta kapitel redogörs strategiresonemanget med avseende på två dimensioner som
tolkas i företagsledarens strategiutformning: formuleringen av den egna strategin, och
relationen

till den

externa kontexten

(Jarzabkowski, 2004), det vill säga

konsumentfokuserad fintech. Jag diskuterar även hur retoriken relaterar till de strategiska
element som förekommer i diskurserna, såsom mervärde och disruptiv innovation.
Företagsledarens resonemang kring den egna produkten och den externa kontexten kallas
för en sensemaking-process och utgår i min analys ifrån företagsledarens formulering av
strategin: så kallad first-order strategy (ibid., Daft & Weick, 1984, Paroutis &
Heracleous, 2013). Med andra ord är det en process där subjektet både lär sig utav, och
bygger en egen uppfattning om, den egna och den omgivande kontexten där den verkar
(Laine & Vaara, 2007, Jarzabkowski, 2004), för att sedan formulera den egna
ståndpunkten retoriskt.
Jag väljer att tolka strategiretorik extensivt, där både förstahandsformuleringar (i
intervjuer) och offentlig retorik inkluderas i analysen. Förklaringen är att samtliga aktörer
är synliga i offentligheten, såsom i media, där retorik kring företagens strategier och
visioner är allmänt förekommande. Företagsledares strategiresonemang och den
offentliga retoriken är snarlika och därför ser jag en kombination av dessa som grund för
en bred analys. Jag sammanfattar mitt diskursperspektiv och var jag lokaliserat retoriken
utgående från min analys i figur ett nedan.

16

Jesper Savonheimo
Figur 1: Tidsperspektiv och diskursnivå för mitt empiriska material
Strategidiskursen

2.5

Makro – samhälle

2
Diskursnivå

Offentlig retorik

1.5
Meso – mönster

Företagsledarens resonemang

1

0.5
Mikro – organisation

0
Strategins tidsperspektiv
Idé – subjektivt resonemang

Implementering – praktik

Etablering – implikationer

Ifrån ett tidsperspektiv etableras företagsledarens strategiresonemang tidigare än den
offentliga retoriken och anpassas i praktiken för att motsvara den aktuella visionen. Vissa
aktörer utnyttjar även media för att engagera sig i samhällsdebatt om exempelvis
överbelåningen vilket samtidigt kan gagna den egna affärsmodellen. Detta breddar
potentiellt strategidiskursen inom konsumentfokuserad fintech; hur företagen når ut till
konsumenter och proklamerar sin värdegrund. Cheney et al. (2004) kallar den typen av
retorisk breddning för second-order strategy där strategiretorik används med målet att
påverka samhällsdiskursen och skapa attitydskiften till stöd för den egna strategin.
I diskursanalysen tillämpar jag som nämnt ett mesoperspektiv: hur strategiresonemanget
relateras till kontexten och hurdana samband som förekommer mellan lokala diskurser i
marknadssegmentet konsumentfinansfokuserad fintech (Alvesson & Kärreman, 2000,
Paroutis & Heracleous, 2013). Processen mellan strategiutformning som textbaserat
koncept till praktisk tillämpning innefattar till att börja med strategens eget kognitiva
resonemang följt av en retorisk framställning av strategin till organisationen (Balogun et
al. 2014, Paroutis & Heracleous, 2013). De kognitiva processerna beskrivs ofta med
begrepp såsom assimilering, anchoring och framing (Laine & Vaara, 2007, Jarzabkowski,
2004). I etableringen av dessa, det vill säga tillämpningen av strategin som text, har
forskare konstaterat att språket spelar en stor roll i praktiken (Vaara, 2010). Strategi som
en tillämpning av språk har inom detta område studerats genom kontexter såsom
17

Jesper Savonheimo
planeringsmöten, arbetsmetoder och företagsledares föredrag (t.ex. Paroutis &
Heracleous, 2013, Erkama & Vaara, 2010, Vaara, 2010).
Forskning på området har dragit paralleller till uppkomsten av narrativ. Förklaringen är
att aktören, efter att kognitivt ha tilldelat struktur och reson till den omgivande kontexten,
institutionaliserar strategin genom att leverera den till organisationen i ett
berättelseliknande- eller narrativformat (t.ex. Boje, 2001). Jarzabkowski (2004) jämför
processen med Giddens tolkning av hur strukturer produceras socialt. I makrokontexten
produceras social ordning genom såväl ekonomiska-, politiska- som maktinstitutioner
som agerar i inbäddade kontextuella nivåer i samhället, såsom den socioekonomiska och
den industriella. Strategiskt handlande på industriell nivå avser följaktligen enskilda
aktörers (företags) beslutsfattande utgående från tolkningar av de sociala institutionerna,
tillgängliga resurser och regler (ibid.). Tolkningen leder till produktion och reproduktion
av mikrokontexter; praktiker. Jag ser retoriken som en spegling av denna tolkning och
som en del av strategi som en samling sociala praktiker (Balogun et al., 2014).
Perspektivet möjliggör en tolkning av hur fintech-aktörer resonerar och följaktligen
använder strategiretorik för att skapa en strategisk positionering, exempelvis genom att
framställa finansmarknaden som en auktoritär institution och fintech som en utmanare av
denna (jfr Bourne, 2020). Fintech sägs utmana institutionen med de tekniska resurser som
kan tillgås idag samt med stöd i digitaliseringstrenden som transformerar det
socioekonomiska landskapet (t.ex. Agarwal & Chua, 2020). Demokratisering,
transparens och maktskifte är retoriska element som jag finner i både litteraturen och
empirin, och används i fintech-diskursen för att accentuera en dikotomi mellan fintech
och finansinstitutionen (Gomber et al., 2018, Gikay & Stanescu, 2019, Bourne, 2020).
Men nutida fintech-aktörers kopplingar till finansinstitutionen är relativt starka (se t.ex.
kap.

6.2.1)

och

dikotomin

är

därför

närmast

retorisk;

distanseringen

till

finansinstitutionen är en del av idén om disruptiv innovation på marknaden som aktörerna
vill förmedla (jfr Levina, 2017, om teknik-startups).
Min tolkning är att fintech-aktörer använder disruptiv innovation som ett element i
strategiretoriken för att övertyga om att tekniken förbättrar konsumentfinansmarknaden
(ibid.). Disruptiv innovation innebär att idén vid lansering ofta är underlägsen enligt
befintliga mått, jämfört med befintliga produkter (Christensen et al., 2015). Den innebär
18

Jesper Savonheimo
även satsningar på mindre marknadssegment med lägre marginaler, att den är nischad,
vilket kan medföra att färre efterfrågar produkten initialt (ibid.). Disruptiv innovation
handlar istället om att erbjuda en ny blandning av attribut som på andra sätt är attraktiva
(ibid.), vilket inom fintech bland annat relaterar till att avskala tjänster och simplifiera
dem (Sironi, 2016: 139-141). Jämför traditionella banktjänster med en mobilapplikation:
applikationen erbjuder inte samma typ av kundtjänst, utan prioriterar istället
överskådlighet eftersom allt styrs ifrån mobiltelefonen. Retorikens uppgift är att förmedla
mervärdet i detta skifte.
Mervärdet i en strategi avser hur produkten genererar mervärde för intressenterna
(Christensen et al., 2015, Boratynska, 2019). Mervärdet i fintech har diskuterats av
forskare och tekniken framställs ibland som ett alternativ till hur finansmarknaden verkar
idag som centraliserad och utvecklingsskygg (Anagnostopoulos, 2018). En ny typ av
affärsmodell och nya sätt att mäta värde innebär dock att kunskap om dess mottagande
på markanden ibland saknas (t.ex. då personlig betjäning utbyts mot automation,
Christensen et al., 2015, Gomber et al., 2018). Det innebär att fintech-aktörerna inte
utvecklar strategin i relation till endast existerande kunskap om exempelvis
kundförväntningar eller branschkonkurrens, såsom på en befintlig marknad (Christensen
et

al.,

2015).

Eftersom

fintech

innebär

ett

nytt

förhållningssätt

till

konsumentfinanstjänster måste aktörerna därför vara tydliga med att förmedla det
ansedda mervärdet i affärsmodellen och vad de vill förbättra på konsumentfinansmarknaden. Strategiretorik handlar om att förmedla denna vision och påvisa
mervärdet i en ny affärsmodell, särskilt för konsumenten. Detta är brännpunkten i min
analys.
3.3 Avgränsning och begränsningar
En analys av strategidiskursen med ett retoriskt perspektiv kräver en avgränsning i både
definition och analysomfång. Strategidiskursen har tidigare analyseras från bland andra
följande perspektiv: strategin som sociala interaktioner mellan ledning och organisation,
för att exempelvis tolka maktreproduktion (Mantere & Vaara, 2008), som organisatoriska
förhandlingar i företagsledningen, med fokus på retorik (Erkama & Vaara, 2010), och
som en kronologisk process där aspekter som utveckling, förändring och sociala praktiker
betonas (Laine & Vaara, 2007). Mitt perspektiv avgränsas som nämnt till att tolka hur
19

Jesper Savonheimo
retorik präglar disruptiva företags strategiska positionering och hur teknik utnyttjas
retoriskt för att framhäva strategin. Det finns givetvis begränsningar i denna typ av metod.
En av de mest kritiska aspekterna är den empiriska omfattningen som avgörs av både
responsgraden och omfånget för analysen, vilket blir mera tydligt i mindre studier
(Erkama & Vaara, 2010). Även djupet i analysen, det vill säga hur ingående intervjuerna
och materialet, och hur detaljerat dessa tolkas, påverkar dess kvalitet (ibid.).
Mantere och Vaara (2008) noterar att kritisk diskursanalys ofta fokuserar på
problematiska strategidiskurser och hegemoniskt ledarskap. Analyser i denna typer av
studier tenderar oftare att framkalla Diskursdiskussioner, det vill säga mer traditionella
makrodiskurser med Foucault-typiskt eller Gramscianskt perspektiv (t.ex. Knights &
Morgan, 2001, Levy, Alvesson & Willmott, 2003). Med min abduktiva tillvägagång vill
jag inte göra antaganden om denna typ av dynamik, utan tolkar strategidiskursen i
enlighet med min empiriska fokus: företagsledaren som förstahandsstrateg (Paroutis &
Heracleous, 2013), med reservation för den ensidiga representationen i intervjuerna. I
mitt fall kunde dock följande kritiska fråga ställas: ifrågasätts ensidigheten i hur empirin
representeras, det vill säga text baserat på exekutiva chefers beskrivningar, eller lämnas
ensidigheten oifrågasatt? Frågan kunde vara relevant eftersom strategidiskursen i mitt fall
endast blir representerad av personer i ledande ställning. Det är för mig en fråga om
medveten och angiven avgränsning.
Jag väljer att tolka flera aspekter av strategidiskursen i referens till litteratur som
inspirerats av exempelvis Faircloughs (1993) diskursteori. Men jag fokuserar inte på
företagsledares resonemang med frågor om makt, utan snarare på retorikens diskursiva
effetk i strategiarbete, till exempel genom rationalisering och legitimering av
beslutsfattares tolkningar som sedan tillämpas i strategiarbetet. Med detta sagt utesluter
jag inte utmaningarna med en diskursanalys, vilka är både tekniska och praktiska.
Mantere och Vaara (2010) påpekar risken för reproduktion även i intervjuer, där subjektet
kan anta vissa förväntningar om hur strategin ska beskrivas vilket leder till att språket blir
mer officiellt. I andra fall kunde detta utmana trovärdigheten i empirin, men en
diskursanalys gör vanligen inga anspråk på reliabilitet. Andra omfattande utmaningar
berör den begränsade omfattningen av vetenskaplig litteratur för min specifika vinkling
och kontext vilket utmanar både den teoretiska anknytningen och den empiriska bredden
(även Balogun et al., 2014).
20

Jesper Savonheimo

4 Metod
4.1 Diskursanalys
Min analys behandlar strategiretorik framförd av fintech-aktörer i intervjuer,
organisationsdokument och i den offentliga diskursen (Alvesson, 2003, Bryman & Bell,
2013, van Dijk, 1983). Den centrala analysmetoden för avhandlingen är diskursanalys
med rötterna i forskning av bland andra Fairclough (1993). Diskursanalysen kombinerar
utsagor från semi-strukturerade intervjuer och textanalys av företagens egna interna och
externa material såsom årsredovisningar, inklusive vd:s ord, produktpresentationer, samt
citat från mediamaterial. Fairclough (1993) argumenterar för att diskurser kan analyseras
i tre nivåer: verbal eller skriven text, diskursiv praktik (tolkning och implementering av
text) och social praktik (dynamiker i implementeringssituationen). Jag betonar
diskurspraktiken som en implementering av text; företagsledares strategiretorik (jfr
Jarzabkowski, 2004, Balogun et al., 2014). Diskursanalysen är avgränsad till ett
mesoperspektiv på det som Alvesson och Kärreman (2000) kallar för diskurs med litet d.
Diskursanalys med litet d kännetecknas av att den frångår samhälleliga överordningar och
tolkar fenomen som mångfacetterade och lokalt definierade (ibid.). Mikronivån av
diskursanalys syftar specifikt på tolkningen av lokala kontexter. Analysen närmar den
sociala texten i en begränsad omgivning och är till skillnad från övergripande Diskurser
(med stort D) inte fokuserad på att sammankoppla och standardisera fenomen med
exempelvis maktrelaterade förtecken (Mantere & Vaara, 2008, Levy, Alvesson &
Willmott, 2003). Lokal fokus utesluter inte observationer av samband mellan
mikrokontexter, såsom kulturella drag, men hanterar vanligen inte en fast ordning i
diskursnivåerna (mega-mikro) som i Diskurser (Alvesson & Kärreman, 2000). För övrigt
möjliggör denna tillvägagång undersökning av diskursiva praktiker utan vissa
relativistiska perspektiv där allt kan tolkas som diskurs (Vaara, 2010). Eftersom jag är
intresserad av att belysa subjektiva perspektiv på hur ett nytt marknadssegment etableras
betonar jag mesonivån av diskurs (Alvesson & Kärreman, 2000); sammankopplingen av
liknande lokala kontexter genom tre jämförda fallstudier.
Genom att följa ett botten-upp-perspektiv betonar både mikro- och mesonivån kärnan i
det som utformar strategier från mitt diskursperspektiv: retorik. Genom att göra samma

21

Jesper Savonheimo
analys i liknande organisationer med hjälp av fallstudier, kan gemensamma idéer och
ideologiska element identifieras vilka genererar kunskap om diskursen (Vaara, 2010,
Vaara, Sorsa & Pälli, 2010). Heracleous och Barrett (2001) kallar denna diskursinriktning
för den tolkande diskursforskningen. Mesodiskursen i min analys är marknadssegmentet
med aktörer som agerar enligt liknande strategiska resonemang: att transformera
konsumentfinansmarknaden med hjälp av teknik. Marknadssegmentet, fintech på
konsumentfinansmarknaden, är fortfarande i en utvecklingsfas och därför argumenterar
jag för metodens relevans; företagsstrategier börjar i textuella resonemang och utvecklas
för att kunna tillämpas och interagera i en marknadskontext (Paroutis & Heracleous,
2013, Balogun et al., 2014). Nya affärsidéer och likartad retorik inom fintech ses nu på
flera håll vilket ger en möjlighet att dokumentera hur marknadssegmentet utformas och
vilka resonemang som driver aktörerna (se även kontextdiskussion, kap. 5).
En diskursanalys av dessa resonemang kan också bidra till förståelsen av växelverkan och
hur olika verklighetsuppfattningar möts på marknaden (Vaara, 2010). Tidigare har detta
analyserats såväl genom diskussioner om strategi (Samra-Fredricks, 2003), textanalys
(Pälli et al., 2009), som genom intervjuer (Vaara et al., 2004). Så kallade close rangeanalyser belyser till skillnad från exempelvis Foucault-typisk Diskurs, behovet av att
betona specifika sociala kontexter och interaktioner utan att se på dessa i en imperialistisk
dager (Alvesson & Kärreman, 2000). Vaara

(2010)

poängterar också att

mikroperspektivet ger en större frihet att hitta nya konceptualiseringar av strategi, utöver
de klassiska makt- och heroismdiskurserna, genom att studera och segmentera
språkanvändningen då organisationer presenterar sina strategier.
Retorik som diskursunderlag
I intervjustudien vill jag betona företagsledares strategiska resonemang med reflektioner
kring den egna kontexten och konsumentfinansmarknaden som helhet. Genom att
analysera resonemangen är det möjligt att forma hypoteser kring hur fintech-aktörer
tolkar marknaden där den verkar, konsumentfinansmarknaden, vad som driver deras
eventuella invändningar kring denna och följaktligen hur aktören säger sig överföra dessa
i praktiken (Jarzabkowski, 2004, Balogun et al., 2014). Erkama och Vaara (2010) visar
att strategidiskursens sociala aspekter (bl.a. interaktionsdynamiker) accentueras när

22

Jesper Savonheimo
ledares beslut, förväntningar och framtidsutsikter framställs och ”säljs in” med retoriska
tekniker.
Implementeringen av strategin ifrån ett textbaserat koncept är ofta en ensidig, vertikal
process där företagsledare baserar idéer på egna tolkningar av marknaden och vad som
skapar mervärde för intressenter (Laine & Vaara, 2007). Den vertikala linjen är ofta ett
mål för kritik relaterat till makt i diskursanalyser (Mantere & Vaara, 2008), men jag väljer
som nämnt att inte diskutera kritiken i min analys eftersom jag har ett
förstahandsperspektiv på strategi och eftersom jag fokuserar på mesodiskurser (Paroutis
& Heracleous, 2013, Vaara, 2010). I följande delkapitel redogör jag för Erkama och
Vaaras (2010) tolkning av tre typer av strategiretorik som på olika sätt legitimerar
företagsledares resonemang i beslutsfattande. Poängen är att dessa segmenterar hur
företagsledare relaterar strategier till både den egna kontexten och till omvärlden.
4.2 Retorik i strategidiskursen – logos, pathos och ethos
För att analysera retorikens funktion inom strategi kan diskursanalytiker segmentera den
i olika argumentationsstrategier, det vill säga tekniker för att accentuera sitt
ställningstagande, förhandla eller förmedla en strategisk ståndpunkt (Erkama & Vaara,
2010). I detta kapitel redogör jag för segmenteringen av min analys med hjälp av Erkama
och Vaaras (2010) teori om tre typer av strategiretorik som äger rum i förhandlingar:
logos, pathos och ethos, delvis baserade på Aristoteles (1991) texter och utvecklade inom
forskningsområdet New Rhetoric (bl.a. Erkama & Vaara, 2010, Green, 2004, Cheney et
al., 2004). För min empiriska analys kommer jag att använda dessa som kategorier för
vilka typer av mervärde strategin anses medföra. Vissa argument inom den tredje, ethos,
kan tolkas som antiteser inom fintech och kunde placeras som motargument i en eventuell
retorisk delegitimering av traditionell konsumentfinans. Jag återkommer till detta.
Logos
Logos är en typ av retorik där strategen motiverar beslut genom att accentuera rationella
orsaker eller underlag som argument för dess korrekthet (Erkama & Vaara, 2010). I
företagsbeslut är detta typiskt finansiella argument där tendensen är att motivera ett beslut

23

Jesper Savonheimo
genom att betona ekonomiska faktorer. I Erkama och Vaaras (2010) fallstudie noterar de
ett typiskt argument som svar på varför en större fabrik stängdes i Finland:
“One can simplify it by saying that it [the shutdown] is financially efficient!”
(Företagschef, 2000)

Erkama och Vaara (2010) påpekar även att denna typ av argument är mycket
ståndskraftiga i relation till motargument eftersom de baseras på ekonomiska kalkyler,
vilket ofta avfärdar mindre konkreta motargument som inte baserar sig på samma typ av
information. Med andra ord syftar detta på att finansiell information kan ha en stark
politisk funktion i exempelvis organisationsförhandlingar (ibid., Knights and Collinson
1987, Ezzamel et al. 2008). Jag vill i min analys härleda ifall finansiella argument är ett
dominerande argument i fintech-aktörers strategiretorik för att framhäva tekniken som ett
bättre alternativ till traditionella finanstjänster. Det är även relevant att belysa ifall
strategin proklameras till stöd för konsumenten (d.v.s. ekonomiska fördelar) eller till stöd
för den egna vinningen (exempelvis tillgång till nya kundgrupper och efterfrågan).
Pathos
Pathos avser legitimering av argument enligt en emotionell eller moralisk dynamik
(Erkama & Vaara, 2010). Emotionella argument betonar ofta den mänskliga aspekten i
strategiretorik, som i Erkama och Vaaras fallstudie tangerar en fabriksnedläggning. I
fallet representerar pathos medarbetares motstånd och vädjan om den mänskliga aspekten
i nedläggningen, och motståndarna framhäver en opersonlig och ansiktslös representation
av företaget eftersom det inte anses bry sig om de anställda (ibid.):
”… It has been very difficult to negotiate with Volvo when I no longer know
where it is.” (Huvudförtroendeman, 2000)

Detta är en typ av delegitimerande pathos-retorik. I min analys vill jag belysa ifall
informanterna delegitimerar konkurrenter, specifikt traditionella konsumentfinansaktörer, för att framhäva den egna affärsmodellen. Jag vill också tyda vad aktörerna
betonar i sin egen pathos-retorik. Exempel på sådana argument kunde vara större fokus
på kunden än traditionella konkurrenter på grund av faktorer såsom förbättrad
användarupplevelse och enkelhet. Det som också är relevant här är att få reda på vad dessa
begrepp innebär i praktiken. I min efterforskning fann jag att det är vanligt att fintech24

Jesper Savonheimo
aktörer skapar dikotomier mellan deras vision av finansiella tjänster och nuvarande
dysfunktionella sådana, och traditionell konsumentfinans framställs ibland som just en
ansiktslös helhet. Ett exempel på ett pathos-argument framkommer i en intervju med
grundarna och investerare i ett av företagen i min analys, Ekonomiapp, där
konsumentfokus betonas:
”…Vad [Ekonomiapp] gör bra är att de bygger ett varumärke som står på
konsumentens sida.” (Styrelsemedlem och investerare i företaget, Mölne,
2018)

Många fintech-företag etableras explicit med argument om att skifta fokus tillbaka till
konsumenten (Puschmann, 2017), med praktiska exempel såsom att optimera
konsumtionslåneräntor

genom

att

konkurrensutsätta

traditionella

lånegivares

erbjudanden. I en annan intervju säger medgrundaren och vd:n för Ekonomiapp följande:
”Vi har under en lång tid sett hur osäkrade konsumentkrediter växt lavinartat,
samtidigt som många betalar en orimligt hög ränta. Med vår nuvarande
produkt har vi lyckats lösa en del av problemet vilket den här investeringen
är ett tydligt bevis på. Men det är bara början för [Ekonomiapp] och vi
kommer framöver släppa fler produkter för att hjälpa människor att få bättre
ordning på sin ekonomi.” (Breakit, 2020)

På samma sätt som Erkama och Vaara (2010) påvisar legitimerande och delegitimerande
argument för respektive typ av retorik, kan legitimiteten i fintech-aktörers pathos-retorik
ifrågasättas eller stärkas i samhällskontexten. Samhällsdiskursen om överbelåning och
överkonsumtion involverar i allt högre grad fintech-aktörers intentioner, specifikt dem
med konsumtionsrelaterade affärsmodeller såsom kreditgivning (Wahlqvist, 2020,
Karlsson, 2020a, Törner & Winberg, 2021). Jag inkluderar därför utdrag från
samhällsdiskursen, representerad i media, för att belysa hur allmänheten upplever
legitimiteten i vissa fintech-aktörers pathos-retorik (jfr Castelló & Lozano, 2011). Här
drar jag paralleller till social hållbarhetsretorik och hur den ses som inkonsekvent ifall
strategiretoriken och affärsstrategin inte överensstämmer (Christensen, Morsing &
Thyssen, 2020, Castelló & Lozano, 2011). Vid studiet av inkonsekvent, eller skenhelig,
retorik i sociala hållbarhetsfrågor fordras retoriken, från ett normativt perspektiv,
reflektera diskursen snarare än forma den (Christensen, Morsing & Thyssen, 2020).
Christensen, Morsing och Thyssen (2020) menar att en normativ hållning är väsentlig för
att belysa en inkonsekvent praktik, eftersom endast retorik inte representerar de
25

Jesper Savonheimo
produktiva handlingar som krävs för att framdriva hållbarhet. En delegitimering i
samhällsdiskursen till följd av en upplevd skenhelighet kan påverka aktörens
trovärdighet, och min tolkning är att pathos-retoriken är den som då upplevs mest skev.
Förklaringen är att fintech-aktörer vars strategiretorik domineras av pathos-argument
förmedlar de starkaste utfästelserna gentemot konsumenten, med resonemang såsom ”vi
vill hjälpa människor att få mer ordning och reda i sin ekonomi” (Ekonomiapp:s hemsida,
2021). Dessa utfästelser tar inte sällan fasta på samhällsdiskursen om exempelvis
överbelåning för att framhäva den egna affärsmodellen. På senare tid har det dock väckts
kritiska frågor om den typen av retorik, till exempel om Ekonomiapp:s sätt att framstå
som ”schysst fintech” (Breakit, 2021). Om affärsstrategin inte är måttfull i relation till
sådana utfästelser riskeras till och med rättsliga konsekvenser (t.ex. Wahlqvist, 2020,
Karlsson & Wallenberg, 2019). Jag bedömer därför att kritiken i samhällsdiskursen följer
en normativ tolkning av social hållbarhet.
Ethos
Ethos i sin tur avser kredibilitets-, och auktoritetsbaserade argument där beslutsfattandet
hänvisas ”uppåt i organisationen” eller till en sorts strategisk rigiditet. Det förväntas ge
beslutet mer trovärdighet, men även en slags bundenhet där övergripande
koncernstrategier trumfar andra synpunkter och framför allt lokalt beslutsfattande
(Erkama & Vaara, 2010). Erkama och Vaara noterar att ett typiskt drag för övergripande
strategier och beslut som härleds till dem är att symbolisera kontinuitet. Kontinuitet
karakteriseras av långsiktighet och transparens ifrån ett ledarperspektiv, vilket i
fallstudien representerar en uttryckt oundviklighet kring nedläggningen redan före planen
var fastslagen. I dylika fall spelar faktorer såsom globalisering och kostnadsminimering
in, där fabriker i bättre ställda länder byts ut mot billigare alternativ. Faktumet att
auktoritetsbaserade argument framställs långsiktigt och som linjära framhäver
oundvikligheten kring svåra beslut med syftet att bibehålla både trovärdighet och ett
konsekvent intryck från ledningen (ibid.). Detta gäller även positiva beslut där det visats
bygga förtroende för företaget, då långsiktighet exempelvis representeras av stora
satsningar på HR och delaktighet bland personalen.
Effekten av att detta förtroende bryts kan signalera om hyckleri från ledningens sida vilket
genererar delegitimerande ethos-argument bland medarbetare (ibid.):
26

Jesper Savonheimo
” …They seem to be very human-resources-oriented, and the personnel are
held in high esteem … In real life, the commitment to the employees … they
are seen merely as something that can be used as a headline when the
[financial] situation is bad, to cool down the owners.” (Lokal chef, 2002)

I min analys tolkar jag i det här avseendet fintech-aktörers uppfattning av
kontinuitetsfokuserade strategier på konsumentfinansmarknaden, det vill säga den
traditionella finansinstitutionen. Till exempel kan kontinuitet avse bankers strategier för
att bygga förtroende hos kunder och genom sitt varumärke framhäva institutionens ålder,
storlek eller erfarenhet (O’Loughlin & Szmigin, 2007). O’Loughlin och Szmigin (2007)
påvisar dock att effektiviteten för denna typ av strategi avtar och kundförtroende skapas
idag genom mer funktionella tjänster och genom bättre tillgång till banktjänsterna. Detta
anser även fintech-aktörer, och vissa storbanker börjar nu följa detta resonemang
(Karlsson, 2018). Jag belyser därför hur fintech-aktörer, som utmanare av kontinuitet,
beskriver konsumentfinansmarknaden och eventuellt delegitimerar den till förmån för
den egna strategin. Jämförelser av hur retoriken skiljer sig åt mellan aktörerna samtidigt
som affärsmodellerna är olika bidrar till ett brett empiriskt underlag. Detta gäller dock
inte lika mycket för den mer övergripande retoriken, exempelvis:
”Vi vill ändra hur världen betraktar betalningar och shopping, men vi vill göra
det på ett sätt som skapar socialt värde, ökar mångfalden och hjälper alla att
nå sina mål – oavsett bakgrund.” (Klarna, 2020a).

Erkama och Vaara (2010) påvisar att legitimerande strategiresonemang ofta grundas i
narrativ om historian, nutiden och framtiden. Hänvisningar till långsiktiga resonemang
såsom whitepapers eller visioner fungerar ofta på samma sätt som finansiella data i ethosargument: lokala invändningar (såsom vid fabriksnedläggningen) kan inte åsidosätta
övergripande planer: the big picture (ibid.). Författarna hävdar att det är just kontinuitet
som är en av de starkaste legitimeringsfaktorerna i strategiarbete eftersom både svåra och
enkla beslut kan refereras till det på både kort och lång sikt och på så vis fungera
självuppfyllande (ibid.). Det som i kontexten för denna avhandling är annorlunda är att
fintech inte representerar kontinuitet utan disruption på marknaden, och att samtliga
affärsmodeller är mindre än fem år gamla vilket på många sätt representerar motsatsen
till de traditionella konsumentfinansaktörerna.

27

Jesper Savonheimo
4.3 Intervjuer
Jag har utfört två cirka 60 minuters intervjuer med vd:n för Låntech respektive vice vd:n
för Neobankapp. Efter flera försök lyckades jag dock inte att få en intervju med en
representant för Ekonomiapp vilket jag anser påverka min analyskvalitet. Jag diskuterar
detta i detalj i fallstudiekapitlet 4.5. Intervjuerna utfördes via videokonferensverktyget
Zoom och dokumenterades genom ljudinspelning som godkändes på förhand av
informanterna. Jag noterar att videomöten i jämförelse med fysiska möten kan innebära
begränsningar, främst gällande den sociala kontakten, även om jag i detta fall inte
upplevde detta (Lo Iacono, Symonds & Brown, 2016). Nyare studier konstaterar att
fördelarna med exempelvis mobila intervjuer ändå är förhållandevis många, och med
hänsyn till informanternas arbetsförhållanden och tidsallokering anser jag att
videointervjuerna gav mig en unik fördel eftersom de inte var bundna till en fysisk plats
(ibid.). Det upplevde jag gav större flexibilitet för informanterna och således mer
omfattande intervjuer.
En viktig aspekt i användningen av intervjuer som metod är forskningsetiken i relationen
mellan informanten och forskaren (Bryman & Bell, 2011). Bryman och Bell (2011)
påpekar att kommunikationen med informanten är viktig för att både förmedla
information om studien, frivilligheten att delta och anonymitetsaspekter. I mitt fall är
studien pseudonymiserad, eftersom offentliga citat och särdrag hos företagen kan
härledas till dem. Jag valde därför att från början vara tydlig med att företags- och
personnamn endast är pseudonymiserade, vilket godkändes i samband med att jag
informerade om studien. Syftet med, och återgivningen av, studien informerades redan
vid intervjuförfrågan per e-post och samtliga informanter godkände dessa explicit (ibid.).
Analysens fokus på text gör att ordagranna återgivningar är centrala och detta styrks med
på förhand godkända ljudinspelningar i samband med videointervjuerna. Informanterna
förstod också i samband med detta att hela intervjun fick användas i citatsyfte. I samband
med intervjuerna fördes också en diskussion om hur eventuellt känsliga uppgifter om
företaget används och vi gjorde en avstämning om informationens känslighet efter att
intervjun avslutats, där informanten utvärderade det som framkommit. Jag fick även ta
del

av

opublicerat

material

under

överenskommelse

om

spridnings-

återgivningsförbud. Allt material har förvarats lokalt och bakom lösenordsskydd.
28

och

Jesper Savonheimo
Intervjuerna och min abduktiva tillvägagång används för att undersöka samband i, och
genom jämförelse av flera uppsättningar av likartat material (Kuznetsov & Kuznetsova,
2014),

skapa

en

diversifierad

uppfattning

om

strategiretoriken

i

nordiska

konsumentfokuserade fintech-strategier. Jämförelserna görs utifrån tre fallstudier (t.ex.
Jarzabkowski & Silience, 2007). Denna jämförelse kan betona hur olika företagsledare
ställer sig till gemensamma frågor om det egna marknadssegmentet, hur de jämför fintech
och traditionell konsumentfinans, och på vilka sätt resonemangen liknar varandra
(Jarzabkowski, 2004, Paroutis & Heracleous, 2013).
För att förstå vilken funktion intervjuer har för diskursanalysen bör det egna
diskursperspektivet på strategi klargöras, och vilken roll företagsledaren har i denna
(Levy, Alvesson & Willmott, 2003). Förespråkare av intervjuer som kvalitativ
datainsamlingsmetod argumenterar för att de möjliggör en återgivning av informantens
erfarenheter, kunskap, idéer och intryck (Alvesson, 2003). Ifrån ett diskursperspektiv är
det dock viktigt att redogöra en tydlig distinktion mellan intervjun som en återgivning av
verkligheten och som en partiell, språklig återgivning av hur informanten vill beskriva
sin uppfattning av det som tillfrågas (ibid.). Med andra ord kan intervjuer som metod inte
givet förmedla all den information som krävs för att tolka dennes kompletta
verklighetsuppfattning (t.ex. värderingar, erfarenheter), eller alla objektiva fakta om
organisationen som informanten representerar. Motivet bakom intervjumetoden är att
ackumulera lokal kunskap för att sedan undersöka eventuella generaliseringsmöjligheter
i en begränsad utsträckning (i mitt fall mesodiskurser, ibid.).
Alvesson (2003) grupperar diskursanalysens intervjuperspektiv i vad han kallar
lokalistiska intervjumetoder. Lokalistiska intervjuer har ofta specifik empirisk fokus, så
även denna studie. Materialet beskrivs i detta avseende ofta som en situerad redogörelse
av erfarenheter, dels eftersom intervjusituationen antas generera en viss typ av språk hos
informanten; det är till exempel mer officiellt än personligt (ibid., Mantere & Vaara,
2008). Därför är metodens utgångspunkt också kritisk, varav den begränsade
generaliseringsmöjligheten. Det är viktigt att notera att diskursanalys inte endast hanterar
ett kommunikationsmedium (texten) utan strävar efter att tolka verkligheten som socialt
konstruerad (av informanten), och i diskurser med litet d är denna tolkning lokalt
fokuserad (Bryman, 2011). Diskurser med stort D hanterar vanligen överhängande sociala
strukturer såsom maktdisposition, medan mikro- och mesoperspektiv tillåter en
29

Jesper Savonheimo
avgränsning från dessa, även om många empiriska analyser söker samband och belyser
kontexten från flera nivåer (ibid.). Exempel på diskursiva aspekter utöver språket som
text är retoriska tekniker som berikar den subjektiva representationen utöver det som sägs
och påverkar den sociala kontexten (ibid.). Jag har emellertid valt att avgränsa min
diskursanalys till retorik och retoriska tekniker.
Diskursanalys med litet d har engagerat forskare att finna symbolisk mening i narrativ,
idéer och specifika språkliga aspekter i exempelvis personliga situationsåtergivningar
(Putnam, 2008). På mesonivån genererar diskurserna en inramning av erfarenheter som
leder informanten i sin argumentation, och en typisk del av diskursanalys är att tolka både
eventuella dominerande narrativ, vilken roll informanten har i narrativet, kontexten och
följaktligen praktiker inom dessa (ibid., Balogun et al., 2014). Samtidigt kan
intervjuledaren enligt

detta perspektiv

inte

återge

informantens

fullständiga

verklighetsuppfattning utan att påverka analysen med egna ontologiska och
epistemologiska uppfattningar av såväl diskursen (retoriken) som informantens
återgivning (Alvesson, 2003).
Resonemanget bakom strategiretorik tolkas i min diskursanalys som produkten av en
läroprocess (sensemaking) mellan kognitiva resonemang och praktisk implementering.
Företagsledaren som upphovsperson till affärsidén fungerar avgörande i både hur
strategin blir till, vad som driver företagsidén, och i hur den formuleras och förmedlas för
att kunna implementeras i praktiken (Paroutis & Heracleous, 2013). Detta antagande är
dock kontroversiellt eftersom betoningen på företagsledaren i studier ofta blir central,
vilket inom diskursanalysen bör beaktas, speciellt ifrån ett praktiskt perspektiv
(Jarzabkowski et al. 2007). Diskussioner kring vem som driver strategi, vem som är en
strateg, handlar till exempel inom practice-perspektivet inte om att ta fasta på strategens
egenskaper, såsom demografiska, utan fokuserar på strategin som praktik (ibid.). På vilket
sätt aktören är involverad i strategin, vilka erfarenheter den utnyttjar i sin
tolkningsprocess och vilka andra som engagerar sig i praktiken, även utanför formella
roller och i ett operativt avseende är förutsatta frågor inom practice-perspektivet (ibid.).
För min empiristudie fokuserar jag dock på ett så kallat förstahandsperspektiv på strategi
(Paroutis & Heracleous, 2013); de grundläggande resonemangen i nordiska fintechstrategier på konsumentfinansmarknaden, och vilka språkliga aspekter står ut i
30

Jesper Savonheimo
formuleringen av dessa. En viktig aspekt i strategiarbete är växelverkan med den externa
kontexten och därför är retoriken kring den traditionella konsumentfinansmarknaden
också relevant. Hur den egna strategin placeras i den externa kontexten och etableras är
en process och studeras bäst med longitudinella studier (Jarzabkowski, 2004, Daft &
Weick, 1984), men eftersom jag inte studerar processen utan endast hur denna
representeras i retoriken så är denna aspekt mindre relevant.
4.4 Textanalys
Analys av skriven text som den andra metoden i min diskursanalys grundar sig i att bredda
det empiriska materialet och förståelsen av fintech-aktörernas strategiretorik (obs.
skillnaden mellan skriven text och retorik överlag som ”text”). Jag gör detta genom att
analysera företagets eget textmaterial; organisationsdokument (Bryman & Bell, 2013),
och andrahandsmaterial från media (van Dijk, 1983). Textmaterialet består av bland annat
citat,

pressmaterial,

årsredovisningar,

vd:s

brev

till

intressenter

och

produktbeskrivningar. Tilläggsvis har jag i ett av fallen fått ta del av konfidentiell
information om framtida strategiska åtaganden. Textanalysen fungerar på ett mer
övergripande plan vad gäller retorik eftersom strategirelaterad text förväntas vara mindre
specifik, mer kortfattad och mer anpassad för marknadsföring (Vaara, Sorsa & Pälli,
2010). Utgångspunkten är dock att även skriven text om strategi har en diskursiv verkan,
och min tolkning av strategiretorik är därför extensiv (ibid., Cheney et al. 2004).
Texterna kan bidra med en kompletterande bild av företagens strategiresonemang.
Förklaringen är att offentligt riktade texter ofta tar fasta på tydliga nyckelfraser varav
några redan nämnts i tidigare kapitel: kundnärhet, att motivera privatpersoners sparande,
förenkla konsumentfinans-tjänster och att hjälpa människor att få bättre ordning på sin
ekonomi är några av dessa fraser (Mölne, 2018, Breakit, 2020, Dahlberg, 2020).
Textanalysen kan också placera intervjumaterialet i en bredare kontext och härleda
grundläggande karakteristik i strategidiskursen i organisationerna (Mantere & Vaara,
2008). Flera empiriska datakällor är på detta sätt användbara för triangulering (ibid.,
Paroutis & Heracleous, 2013, Denzin, 2007). Jag noterar att en textanalys av
nyhetsartiklar kan ses som en återgivning av samhällsdiskursen, men också att
nyhetsartiklar kan vara baserade på andras diskurser såsom företags uttalanden (van Dijk,

31

Jesper Savonheimo
1983). I vissa fall använder företagen i studien själva media som en plattform för att nå
ut med sin retorik, genom både debattartiklar, sponsrade artiklar och presspublikationer.
Tillgången till textmaterial har varit god och materialet representerar både företagens
generella retorik (t.ex. från hemsidor), retorik i intervjureportage, vd:s och grundares
muntliga- och skriftliga strategiretorik samt retorik i presspublikationer (Patala et al.,
2017, Paroutis & Heracleous, 2013, van Dijk, 1983). I min diskursanalys,
kontextdiskussion samt resultatdiskussion hänvisar jag till 45 stycken artiklar i nordisk
och amerikansk dagspress, teknikmagasin samt nyhetssajter, varav 28 artiklar är direkt
relaterade till företagen i mina fallstudier. Med artiklar menas nyhetsartiklar,
presspublikationer, företagsreportage, intervjureportage och andrahandsnyheter (van
Dijk, 1983). Samtliga artiklar har en utsedd ansvarig utgivare. I mina artikelsökningar har
nyckelorden varit de studerade företagens namn och ”fintech”, geografiskt begränsat till
de nordiska länderna. Huvudsaklig sökmotor för textanalysen är Google Nyheter, som
indexerar samtliga utgivare som hänvisas till, samt utgivarnas egna sökfunktioner. I
följande kapitel diskuterar jag val av fallen närmare.
4.5 Fallstudier
Diskursanalysen görs utifrån tre fallstudier av nordiska fintech-aktörer i tre olika segment
av konsumentfinansrelaterad fintech. Företagen är, med bekvämlighetsurval (Etikan et
al., 2016), valda från tre av de mest aktuella produktsegmenten inom konsumentfokuserad
fintech: P2P-långivning, privatekonomihantering och neobanking (Deloitte, 2020).
Företagen är utvalda med hänsyn till en väsentlig synlighet i offentligheten, till förmån
för textanalysen (jfr Vaara & Tienari, 2011). Genom att undersöka hur strategin som
språkligt resonemang implementerats och presenteras i praktiken, i likartade intervjuer
samt textmaterial, tolkar jag eventuella mönster i en begränsad utsträckning. Det vill säga
samband som förekommer i de olika mikrokontexterna (Paroutis & Heracleous, 2013,
Jarzabkowski & Silience, 2007), såsom liknande resonemang om strategin, vilket
mervärde den medför och hur den anses förändra marknadssegmentet.
Forskarens tillgång till empirin är avgörande för en hållbar studie. I intervjustudier om
ledarskap, strategi och organisation kan de data som krävs tangeras av både sekretess,
företagshemligheter och svåråtkomlighet till dom hierarkiska nivåer som är relevanta
32

Jesper Savonheimo
(Williams & Ram, 2009). I både etnografiska- och fallstudier om makt och ledarskap i
företag kan åtkomsten till relevanta personer, de med maktställning, vara problematisk,
särskilt om det är frågan om kritiska granskningar (Kunda, 1992). Jag var medveten om
att min studie kunde stöta på dessa utmaningar och förstod konsekvenserna av vad jag ser
som en ambitiös målsättning. I min efterforskning valde jag därför att göra en längre lista
med potentiella företag, enligt den ordning som jag bedömde fördelaktig för min analys,
särskilt textanalysen: enligt synlighet i media och offentligheten. Orsaken till valet var att
få så mycket skriftligt- och andrahandsmaterial som möjligt (Jarzabkowski & Silience,
2007), och att säkerställa att företagen är etablerade på marknaden eftersom de då har
hunnit få en uppfattning av den egna kontexten.
Fallen har därmed valts utgående från två villkor: tillräckliga data för respektive
fallkontext (Fitzgerald & Dopson, 2009), och en diversifierad representation av
affärsområdet genom att belysa tre av de största produktsegmenten inom
konsumentfokuserad fintech (Deloitte, 2020, Gomber et al., 2018). Fallstudierna utgör en
komparativ analysmetod där resultatdiskussionen baseras på jämförelser från analysen
(Fitzgerald & Dopson, 2009): hur fintech-aktörer använder retorik för strategisk
positionering och hurdant mervärde tekniken sägs tillföra konsumentfinanstjänster. Jag
ser teknik som det centrala retoriska elementet i samtliga fall och därför handlar
jämförelsen om hur teknik utnyttjas retoriskt för att framhäva det strategiska mervärdet i
vardera företag. Det retoriska tolkningsperspektivet på strategi i diskursanalys är den mest
lämpade metoden för detta eftersom det utgår från att diskurser konstrueras av retorik i
användning (Heracleous, 2004). Språkliga utsagor anses här framhäva aktörens
antaganden, och den kontextuella och empiriska avgränsningen bidrar med ett specifikt
ontologiskt perspektiv på diskurser (ibid.). Fallstudier möjliggör flera instanser av den
tolkningen.
Tillgången till alla de typer av data som jag analyserar har dock inte varit optimal för
varje fall. Kombinationen av intervju- och textmaterial för företagen Låntech och
Neobankapp bedömer jag som tillräckliga för min analys, men efter flera försök lyckades
jag inte få en intervju med en representant för Ekonomiapp. Min bedömning är att detta
påverkar min analys av det som Paroutis och Heracleous (2013) kallar för strategins
förstahandsperspektiv, för Ekonomiapp, och strategidiskursen är därmed inte fullt
representerad. Såsom tidigare nämnt representerar mitt material två typer av
33

Jesper Savonheimo
strategiretorik: företagsledares retorik och offentlig retorik, där förstahandsmaterial
(d.v.s. egna intervjuer) för den första typen inte finns tillgängligt för Ekonomiapp.
Däremot hänvisar jag till andrahandsintervjuer som tangerar liknande frågor, med citat
ifrån ledarfigurer inom företaget. Jag kan dock inte garantera samma intervjustruktur
(semi-strukturerade; storytelling) eller utveckling av svar på relevanta frågor. Jag
bedömer därför att mitt empiriska material inte är optimalt för en hållbar analys.

5 Kontextdiskussion
Detta kapitel är till för att bygga en grundläggande förståelse av fintech som
affärsområde, samt utvecklingen och konsekvenserna kring teknikens framfart på
marknaden. Eftersom min studie handlar om strategiretorik är kapitlet inte ämnat för att
bidra till ontologiska slutsatser, utan för att ge kontextuell referens till ämnen som lyfts
upp av informanterna i studien och i empirin. Företag som inte benämns som Låntech,
Ekonomiapp eller Neobankapp tillhör inte fallstudierna, utan används för att
inledningsvis skapa en förståelse av affärsområdet. Jag hänvisar bland annat till forskning
om följderna av så kallad gamification, överkonsumtion och simplifiering av
privatekonomisk ärendehantering, där åsikterna om effekten av fintech på konsumenter
har varit motstridiga. I min analys konstateras att strategiretoriken bakom
affärsmodellerna ofta lyfter upp simplifiering av konsumentfinanstjänster som ett krav
för att utveckla affärsområdet, och detta kapitel utforskar inledningsvis denna företeelse.
5.1 Marknaden och utvecklingen av fintech
Marknaden för fintech är på ett globalt plan mindre än femton år gammal men har främst
under de senaste fem åren etablerats i praktiken i samband med IT-utvecklingen (Gomber
et al., 2018). I Norden började tekniken användas under 2010-talets andra halva i samband
med att bland annat smarttelefoner började användas för mobila bankärenden, betalningar
och inköp (Internetstiftelsen, 2020). När det gäller just banktjänster har det andra
betaltjänstdirektivet PSD2, som började tillämpas i faser från och med 2018, varit
fundamental för fintech-innovation eftersom direktivet främjade konkurrensen kring
elektroniska betaltjänster som kräver tillgång till personliga bankuppgifter (PwC, 2018).
Numera kan konsumenten ge sitt medgivande till att exempelvis mobilapplikationer får

34

Jesper Savonheimo
tillgång till att göra data- och penningtransaktioner. Det här möjliggör nya typer av
tjänster som till exempel betalningsautomation genom så kallade betalningsinitieringstjänster (PIS) och konsumtionsuppföljning genom kontoinformationstjänster
(AIS, ibid.).
Dessa utmanar bankernas affärsmodeller men bibehåller också vissa gränser för
affärsmodellernas omfattning, det krävs fortfarande banklicens för att ansvara för kunders
kontanter och banker har fortsättningsvis huvudansvaret för kontanternas säkerhet
(Noctor, 2018). Fintech-aktörer utnyttjar bland annat bankers så kallade API:er,
application programme interfaces, för att koppla upp sina tjänster. Dessa är samlingar av
instruktioner och rutiner vilka interagerar med bankernas infrastrukturer och möjliggör
integration av kundens data för användningen av fintech-aktörernas tjänster (ibid.).
Genom

uppkopplingen

kan

kunden

till

exempel

automatisera

månatliga

kapitalplaceringar via en tredjepart, såsom via den svenska sparappen Dreams (Dreams,
2020). Det kräver dock att kunden har en befintlig bankförbindelse och fintech-aktören
fungerar därför endast som en tredjepartsleverantör med banken som primärt ansvarig
(Noctor, 2018).
Fintech-aktörer har även etablerat affärsmodeller på andra sidan av privatpersoners
betalningsflöden,

mottagarens,

med

fokus

på

bland

annat

säkerhet

och

betalningslösningar. En av de starkast växande segmenten inom fintech är det som kallas
payment installment, det vill säga betalningsplanering och delbetalning, som blivit en
vanlig betalningsmetod inom e-handel och täcker nu över 40 % av marknaden (McKee,
2020). Fintech-aktörer fungerar här som mellanhand för betalningen till e-handlaren och
kan exempelvis erbjuda kunden betalningstid medan e-handlaren riskfritt mottar
betalningen i förskott utav mellanhanden. Att förskjuta eller dela upp betalningar som
görs via nätet har blivit ett kontroversiellt ämne under de senaste åren efter att fintechföretag såsom Klarna tagit en större roll som konsumentkreditgivare och mellanhand för
allt fler återförsäljare (Ståhle, 2020). Det har lett till att konsumentkrediterna i allt högre
grad förskjuts ifrån banker och att både den privata skuldsättningen och
skuldindrivningen skjutit i höjden (Bränström, 2019).
Ifrån en strategisk synvinkel kunde Klarnas affärsmodeller: betalningslösningar och
numera open banking, tolkas som en förlängning av hur banker börjar anpassa sig till
35

Jesper Savonheimo
dagens konsumenter. Fokus i differentieringen låg inte till en början i att förflytta
konsumenters tillgångar ifrån bankkonton, utan i att bli ett verktyg för flexibel
användning av dem. Detta stämmer dock inte numera eftersom bolaget under 2020 utökat
sitt tjänsteutbud till att även inkludera sparkonton (Törnwall, 2020). Klarnas utveckling
från kreditriskkontrollant till bank med ökande fokus på inbetalningsflöden istället för
endast

betalningsgenomflöden

tyder

på

ett

intresse

att

centrera

kunders

kontantanvändning, menar experter (Dahlberg, 2020). I sitt pressmeddelande skriver den
globala produktchefen David Fock (Klarna, 2020b):
”Vi är på en spännande resa från en ren betalningsleverantör till ett omfattande
shoppingekosystem. Sparande är en central del av shopping och det har länge
funnits en efterfrågan på sparkonton från våra kunder […] med tanke på hur
många svenskar som har sina sparpengar på konton helt utan ränta så ser vi
att det finns en plats på marknaden för ett konsumentvänligare sparkonto.”

En bakomliggande orsak till att banken nu erbjuder sparkonton antas vara att Klarna
genom sina kundavtal med till exempel e-handlare tjänar på den omsättning som passerar
genom Klarnas betalningstjänster, så kallad kick-back (Dahlberg, 2020). Samtidigt kan
kunden åtnjuta snabbare betalflöden och eftersom penningtrafiken sker internt. Banken
kallar sin modell för ett shoppingekosystem och det kunde tänkas att sparkonton gör det
ännu attraktivare för kunder att handla genom tjänsten eftersom exempelvis
produktåterlämningar kan krediteras i realtid inom Klarnas plattform, menar den
oberoende ekonomen Claes Hemberg (ibid.). Ekosystemmodellen är en typisk strategi för
så kallade neobanker och målet är att centrera och förenkla konsumentens
ärendehantering. I kapitel 5.1.2 presenteras neobanken som ingår i min fallstudie och i
kapitel 5.2 redogör jag närmare för de risker som förenklingen anses medföra.
5.1.1 P2P-lån – Låntech
Låntech är ett fintech-företag baserat i Norden och har idag fler än 40 000 aktiva låneoch placeringskunder. Företaget är grundat under 2010-talets mitt av personer med
gedigen bakgrund i både finansvärlden och näringslivet, och har under åren attraherat en
lång rad framgångsrika investerare från både den egna branschen och storföretag. Det
grundades som ett alternativ till traditionella bankers ”ineffektiva affärsmodell” och
institutionens ”bökiga system och processer” (Låntech:s hemsida, 2021). Företagets
ursprungliga affärsmodell bygger på så kallade peer-to-peer-lån (part-till-part) som
36

Jesper Savonheimo
handlar om att koppla samman placerare som vill ha avkastning genom att placera i lån,
med låntagare. Systemet är helt digitalt och företaget har inga besökskontor eller fysiska
möten i låneprocessen och kunderna identifierar sig därför genom digital legitimation.
Låntech grundades som en förmedlare av lån och tjänar endast på serviceavgifter som
uppkommer vid avtal och som varierar enligt lånets löptid och riskklass. Låneprocessen
består av en kundutredning som enligt företaget är unik eftersom den tar maximalt två
timmar följt av en direktutbetalning av lånet. Därutöver erbjuds en låneoptimeringstjänst
som kan samla gamla krediter till ett lån genom tjänsten och sänka omkostnaderna. Ett
lojalitetsprogram finns till för att sänka kostnaderna ytterligare som belöning för ett
välskött låneförhållande. En av orsakerna till att P2P-lånen är attraktiva faktumet att lånen
i sig riktar sig till konsumenter som i annat fall hade valt dyrare konsument- eller
blancokrediter, samtidigt som lånen kan beviljas mycket snabbt. Banker kan erbjuda lägre
räntor men processerna är ofta mer omfattande och kräver i vissa fall säkerheter. Därför
placerar sig Låntech mellan dessa två kategorier, sett till kostnad och risk. Orsaken till att
denna typ av affärsmodell, med framgångsrika exempel som kinesiska Ant Financial, kan
hantera riskbedömningen är omfattande automatiserade kreditriskanalyser och
handläggning (Bertsch & Rosenvinge, 2019).
Företagets strategi är i grunden att genom gedigna kundutredningar bevilja
konsumtionslån med förutsägbara kreditförluster, till en ränta som gynnar investerare i
lånen, samtidigt som företaget undviker de omfattande kapitalkraven som banker har
(Aronsson, 2015). Kapitaltäckningskrav, stora kontorsbyggnader och höga it-kostnader
tynger bankerna samtidigt som de agerar i ett nollränteklimat. En faktor som gynnar
företag såsom Låntech är just nollräntan som gör att alternativa investeringar såsom P2Plån blir mer attraktiva, menar en av grundarna i företaget (ibid.). Låntech är precis som
andra låneinstitut registrerat hos finansiella tillsynsmyndigheter som ett låneinstitut men
fungerar snarare som en andrahandsmarknadsplats för investerare och företagets uppgift
är därför främst att hantera risken i låneboken. Låntech:s vd uppger i en intervju med mig
att företaget dock växt snabbare än P2P-lånemarknaden. Idag utgör de privatplacerade
lånen 50 miljarder euro av företagets lånebok på dryga 300 miljoner euro, där de
resterande placeringarna utgörs av så kallade ABS:er, det vill säga krediter som
finansieras av institutionella investerare. Därför är företagets strategiska förutsättningar

37

Jesper Savonheimo
annorlunda idag, vilket framkommer i min analys. I analysen går jag närmare in på vad
detta har för konsekvenser för företagets strategiretorik.
5.1.2 Privatekonomihantering – Ekonomiapp
Det andra företaget i min studie, Ekonomiapp, tillhandahåller en mobilapplikation för
privatekonomihantering. Ekonomiapp specialiserar sig i praktiken på att optimera
konsumenters privatekonomiska kostnader genom att omförhandla krediter genom
applikationen och i vissa avseenden genom begränsning av ens konsumtion med hjälp av
utgiftsspårning. Applikationen kopplas upp till kundens bankkonto med målet att
uppmuntra konsumenten att spara pengar och minska onödiga utgifter. Funktioner såsom
automatiskt sparande, budgetering och kreditblockering kontrollerar penningflödet på
kundens vägnar och ger med hjälp av prognosverktyg kunden en överblick över sin
ekonomi. Förutom att applikationen fått stor synlighet i media är representanter för
företaget synligt i media genom engagemang i samhällsdebatten om överbelåning (t.ex.
Arndt & Jonsson, 2020), något som blivit en kärnfråga i företagets retorik.
Med detta perspektiv är affärsmodellen, särskilt på ett retoriskt plan, annorlunda.
Ekonomiapp:s inkomstkälla är räntekostnaderna på omförhandlade lån. Det förutsätter att
företaget erbjuder lägre räntor i samband med kunders omförhandlingsansökningar,
eftersom företaget inte erbjuder nya lån. De tekniska verktygen är avgörande för båda
parter: det är i företagets intresse att omförhandla så många lån som möjligt för att tjäna
på dessa, men företaget erbjuder förmånligare lån endast om kreditbedömningen tillåter
det. Tekniken tryggar alltså, liksom hos Låntech, riskhanteringen i långivningen. Enligt
Ekonomiapp:s produkterbjudande är företagets strategi att nöja sig med lägre marginaler
men också att med hjälp av applikationen eliminera mellanhänder i låneärenden. I
analysen går jag in på hur dessa faktorer utnyttjas kraftigt i strategiretoriken, och hur
företaget använder sin affärsmodell för att engagera sig i samhällsdebatten om
överbelåning.
5.1.3 Neobanker och open banking – Neobankapp
Neobanker är ett annat namn för digitala banker och kännetecknas av att de inte
tillhandahåller fysiska kontor utan nås endast via smarttelefon eller webbgränssnitt. Dock
38

Jesper Savonheimo
kräver även dom banklicens för att få kallas banker (Bradford, 2020). En del av
neobankernas funktioner kan vara automatiserade och det är vanligt att kunder direkt i
appen kan växla valutor, placera och budgetera sin konsumtion. Tjänsterna är ofta delvis
avgiftsfria medan sedvanliga avgifter till exempel kan tillkomma för kreditanvändning
och uttag. Flera neobanker har genomgått stark tillväxt internationellt under de senaste
åren men erbjuder idag relativt begränsat antal tjänster ofta riktade till specifika
kundgrupper såsom unga, frilansare och placeringsintresserade (ibid.). Open banking i
sin tur härstammar till stor del i PSD2-regleringens möjliggörande av tredjepartstjänster
kopplade till bankkontot. Det finns två huvudsegment inom dessa tjänster:
kontoinformationstjänster (AIS) och betalningsinitieringstjänster (PIS) vilka redogjordes
kort för tidigare i kapitlet (PwC, 2018).
Ett av företagen i min analys, Neobankapp (fiktivt namn), kunde kallas för en neobank.
Företagets vice vd påpekar dock i en intervju med mig att han drar sig för att använda
begreppet

eftersom

dess

betydelse avgränsar

Neobankapp:s

egentliga syfte.

Neobankapp:s strategiska fokus ligger i att med en heltäckande digital lösning utmana
banker och deras konsumentfinanstjänster genom ny teknik som gör dem mer prisvärda,
och en användarupplevelse som gör ärendehanteringen motiverande. Företaget anser att
traditionella banker underskattar vikten av en grafiskt attraktiv, enkel och kundanpassad
användarupplevelse, och företagets fokus ligger i att förflytta bankens uppgift från att
vara en källa för expertis, som en auktoritär institution, till att vara en transparent och
avskalad plattform som alla typer av kunder kan förstå sig på. I analysen öppnar jag upp
dessa resonemang för att analysera hur neobanker såsom Neobankapp anser sig ha en
strategisk fördel gentemot de aktörer de vill särskilja sig från: bankerna.
5.2 Konkurrensfördelar och kontroverser
Ett ofta förekommande strategiargument hos konsumentinriktade fintech-aktörer är att de
gör tjänster såsom lån och betalningslösningar mer kundvänliga (t.ex. Klarna, 2020b,
Mölne, 2018). Företag såsom Klarna erbjuder attraktiva och snabba sätt att slutföra köpet,
ofta genom att hoppa över och skjuta upp själva betalningen, menar både investerare i
företaget och utomstående specialister (Wisterberg, 2020). Och att sköta sin
privatekonomi genom appar som Ekonomiapp och Neobankapp erbjuder är attraktivt
både eftersom företagen vill göra de ibland omotiverande ärendena uppmuntrande genom
39

Jesper Savonheimo
exempelvis gamification, och eftersom apparna ofta förenklar ärendeprocessen (Sironi,
2016: 139-141). Gamification handlar om att generera en optimal blandning av stolthet
och frustration genom att implementera en spelliknande användarupplevelse för formella
uppgifter, med målet att sporra användaren att uppfylla målen (ibid.). Det tonar ibland
ner de komplicerade detaljerna som kan förekomma i till exempel placering och genererar
en personlig upplevelse genom att optimera enligt egna ambitioner och fira
åstadkommanden.
Gamification har förändrat landskapet för privatplacerare i USA efter att appar såsom
Robinhood lanserats under de senaste åren, och forskare ser nu ökande tecken på så kallad
upplevelsesökande investering (Welch, 2020). Detta förknippas ofta med större
risktagning, mindre efterforskning och impulsivitet vilket nu ses generera ekonomiska
problem speciellt bland unga (t.ex. Popper, 2020). Apparna blir mer kundvänliga
eftersom de simplifierar, förkortar och i vissa fall automatiserar processen för
privatekonomiska ärenden (Sironi, 2016, Gomber et al. 2018). Och eftersom apparna på
många sätt åstadkommer samma resultat som traditionella metoder: genomför
placeringar, betalningar eller låneansökningar, konkurrerar fintech-lösningarna allt mer
med traditionella finansaktörer (Sironi, 2016: 14). Faktumet att apparna är friställda ifrån
fysiska möten och kan tas i bruk med några knapptryckningar sänker dessutom tröskeln
mer (ibid., Welch, 2020). Smidigheten med applikationer har varit speciellt påtaglig i
utvecklingsländer där banker mer sällan varit ett alternativ för att sköta dagliga
penningärenden (Iman, 2018, Agarwal & Chua, 2020).
Men apparnas simplifierade gränssnitt riskerar också felanvändning vilket kan orsaka
negativa konsekvenser för människors privatekonomi. Kronofogden i Sverige har i flera
år varnat om ökande betalningskrav vid nätköp till följd av att många e-handlare, genom
tjänster såsom Klarna och Qliro, tillämpat faktura som förvalt betalningsalternativ
(Berglund, 2018). Fakturaköp har lett till att vissa överkonsumerar eftersom det ger
möjligheten att handla med pengar privatpersoner egentligen inte har (ibid.). Relativt lite
forskning har hunnit göras på detta område i Norden, men i både Asien och Afrika har
effekterna på privatekonomin under en tid dokumenterats till följd av stark tillväxt i både
mikrolån och e-handel med hjälp av fintech (Agarwal & Chua, 2020).

40

Jesper Savonheimo
5.3 Konstaterade samhällseffekter
Redan under mitten av 00-talet lanserades nät- och mobilbetalningslösningar såsom
Alipay och M-PESA i länder där stora delar av befolkningen saknar bankkonto såsom
Kina, Kenya och Indien (Agarwal & Chua, 2020). Applikationerna har bidragit nämnvärt
till den ekonomiska tillväxten i flera länder: i Kenya uppskattas att 2 % av hushållen lyftes
ur fattigdom tack vare ökad spendering per capita och en mindre påverkan ifrån externa
ekonomiska chocker (Jack & Suri, 2014). Applikationerna är alltså mer lättillgängliga än
banktjänster och mer skyddade än kontanter mot exempelvis demonetisering (Agarwal &
Chua, 2020). En del negativa effekter har dock senare även dokumenterats: i Indien
konstaterades att digitala betalningar kan leda till lägre uppmärksamhet kring ens
konsumtion än vid användningen av kontanter eftersom digitala betalningar görs så enkelt
(Agarwal et al., 2019, Bandi et al., 2019).
Samma risk kan konstateras vid användning av fintech-baserade mikrolåne- och P2Plånetjänster. Låneapplikationer är enklare att använda för låneansökningar än att
exempelvis besöka banker dels eftersom processerna ofta är automatiserade och dels
eftersom inga fysiska besök krävs (Agarwal & Chua, 2020). Studier i USA visar både att
processtiderna försnabbas utan att förändra riskprofilen och att fler ansökningar godkänns
för exempelvis bostadsfinansiering (Schnabl et al. 2019). Data som används i processerna
blir ständigt mer omfattande och en orsak till låneeffektiviteten är att lånealgoritmer ofta
bedömer enligt mycket specifik information om kunden, så kallade digitala spår, såsom
näthandelshistorik (ibid.). Studier visar också att räntorna för fintech-relaterade lån är
högre och att lånetendensen bland vissa konsumenter ökar trots att levnadssituationen inte
förbättras, vilket leder till ökade låneförfall (Agarwal & Chua, 2020).
Samhällsdiskursen om överbelåning och de nordiska fintech-företagen
I

samband

med

att

bland

annat

näthandeln,

smarta

applikationer

för

privatekonomihantering och marknadsföring av konsumtionslån fått allt större dragkraft
i Norden, har den offentliga diskursen kring teknikens inverkan på privatkonsumtion
blivit starkare. En av de mest synliga objekten för diskussion är Klarnas pay laterfunktion. Och samtidigt som statistiken kring indrivningskrav och överbelåning börjat
visa en alarmerande trend (Berglund, 2018, Bränström, 2019), har andra fintech-företag
41

Jesper Savonheimo
börjat engagera sig i debatten (t.ex. Arndt & Jonsson, 2020). Retoriken bland nordiska
fintech-företag har på senare år eskalerat eftersom affärsmodellerna allt tydligare
indikerat ett ställningstagande för eller emot konsumtion (ibid., Aronsson, 2020).
Diskursen bland fintech-aktörerna har därför gått ifrån att aktörerna generellt placerat sig
på konsumtionsspektrat, till att nu innefatta direkta oppositioner mot varandra (Nilsson,
2019, Karlsson & Wallenberg, 2019). Detta trots att de opponerande företagen inte sällan
ägs av samma personer (Boström, 2018). Diskussionen är relevant eftersom den
offentliga diskursen har en strategisk effekt på uppfattningen av aktörerna i allmänheten
(Palazzo & Scherer, 2006). Frågan är alltså om fintech-aktörernas engagemang i
samhällsdiskursen reellt kan anses som en del av företagens strategidiskurs. Palazzo och
Scherer (2006) kallar denna typ av engagemang för moraliskt legitimerande retorik, och
i analysen diskuterar jag likheterna i dessa diskurser och implikationerna av retoriken.

6 Analys
6.1 Strategidiskurserna i Låntech, Ekonomiapp och Neobankapp
I detta kapitel diskuteras strategidiskursen i de nordiska företagen Låntech, Ekonomiapp
och Neobankapp utifrån argumenttyperna logos, pathos och ethos, inspirerade av Erkama
och Vaaras (2010) diskursanalys. Samtidigt analyseras relaterade diskursiva aspekter
inspirerade från New Rhetoric-forskning, såsom legitimering och delegitimering i
retoriken, för att få en mer övergripande förståelse av dynamikerna i strategidiskursen
(t.ex. Cheney et al., 2004). Frågorna som representerar respektive argumenttyp jämförs
med strategiska argument framförda av fintech-aktörerna, där delfrågor reviderats enligt
efterforskning kring företagen: rationella och ekonomiska argument (logos), emotionella
argument (pathos) och auktoritets- och kredibilitetsbaserade argument (ethos). I analysen
har företagens textmaterial ifrån hemsidor och sekundärmaterial i form av intervjuer i
media analyserats abduktivt för att härleda diskursiva element för respektive
strategiargument. De övergripande frågorna lyder:
1. Logos: Hur använder företagen sig av rationella, exempelvis ekonomiska,
argument för att motivera strategins mervärde, och hur skiljer sig logos-retorik
med konsumentfokus från ett lönsamhetsperspektiv?

42

Jesper Savonheimo
2. Pathos: Hur använder företagen sig av emotionella, moralfokuserade argument
för att motivera strategins mervärde, och hur relaterar argumenten till befintliga
tjänster på marknaden?
3. Ethos: Hur använder företagen sig av kredibilitets- eller auktoritetsargument för
att motivera strategins mervärde, och hur relaterar argumenten till befintliga
tjänster på marknaden?
Jag valde att med en figur visualisera min teori om hur strategiretoriken bland fintechaktörer segmenteras på ett generellt plan (figur 2). Figuren är delvis inspirerad av Higgins
och Walkers (2012) teori om ”övertygande vädjan” och delvis av Erkama och Vaaras
(2010) teori om legitimering och delegitimering av strategiretorik. Strategiretoriken inom
fintech är på ett generellt plan en kombination av emotionellt tilltalande retorik som
underbyggs av rationella faktorer såsom siffror, och auktoritetsrelaterade argument som
påvisar en övergripande problematik som strategin löser. Min retorikmodell nedan (fig.
2) användes som en utgångspunkt för att sammanfatta mitt material, men jag finner att
strategiretoriken i alla företag inte tillämpar samma viktning i de olika retoriksegmenten.
Slutsatserna diskuteras mer ingående i diskussionskapitlet, även om fokus främst ligger
på att göra en enhetlig tolkning av teknikens diskursiva funktion i retoriken och hur detta
präglar företagens strategiska positionering.
Figur 2: Initial strukturering av strategiretoriken i de studerade företagen

Presentera
problematiken

Logos-retoriken
introducerar
problembilden
rationellt

Ställningstagande,
skapa dikotomi

Ethos delegitimerar
institutionen som
föranlett
problematiken

Pathos förstärker
moralen i
ställningstagandet

43

Presentera fintechstrategin

Logos presenterar
alternativet konkret

Ethos underbygger
idén om ett alternativ

Pathos underbygger
värdegrunden i
strategin

Jesper Savonheimo
Även om emotionella argument inom fintech är tätt anknutna till problemdiskussionen
både från ett auktoritets- och ekonomiskt perspektiv, placerar jag dem som stödargument.
Förklaringen är att företagen i allmänhet prioriterar ekonomiska aspekter i argument kring
problematiken respektive lösningen. Mellanskiktet, skapandet av en dikotomi, domineras
av en ideologisk separation mellan finansinstitutionen och fintech, där tekniken ställs mot
bankers auktoritet eftersom den både effektiviserar konsumentfinanstjänster och gör dem
mer lättillgängliga. Moralargument används också för att delegitimera bankers ethos och
underbygger

den

värdegrund

som

fintech-aktörer

vill

representera.

Den

strategiretorikmodell som jag härleder i min analys, inspirerad av Higgins och Walker
(2012),

förlöper

därmed

mellan

underbyggande

fakta,

trovärdighetsskapande

ställningstagande och en emotionellt viktad värdegrund.
6.2 Logos
Strategiska argument uppfattade som rationella eftersom de stöds av exempelvis
finansiella data, benämns av Erkama och Vaara (2010) som logos-argument. Beslut som
grundas i data såsom ekonomiska siffror kan tolkas som att strategen distanserar sig själv
ifrån argumentet eller åsikten bakom eftersom siffror inte anses representera en åsikt, utan
fakta (ibid., Knights and Collinson 1987, Ezzamel et al., 2008). Siffror kan alltså anses
ha en självständig politisk funktion i strategin eftersom de talar ett ”tydligt opartiskt
språk” (ibid.). I min analys analyserar jag om fintech-aktörer för denna typ av
strategiretorik och om ekonomiska argument är en dominerande faktor för att framhäva
strategins mervärde.
Följaktligen analyserar jag hur denna retorik framhåller den egna vinningen respektive
det ekonomiska mervärdet för kunden. Exempel på den egna strategiska fördelen är nya
kundgrupper, efterfrågan eller konkurrensfördel, medan kundens ekonomiska fördel
främst relaterar till produkten i jämförelse med befintliga tjänster på marknaden. I båda
argument kan det förekomma jämförelser med andra aktörer på marknaden eller andra
tjänster för att exempelvis framhäva den egna strategin. Det som är intressant här är att
tolka om dessa är ekonomiskt motiverade och i sådana fall hur aktörerna argumenterar
för dikotomin mellan fintech och traditionell konsumentfinans i detta avseende.

44

Jesper Savonheimo
6.2.1 Låntech
P2P-låneföretaget Låntech använder sig av logos-argument i presentationen av sin
strategi såväl i marknadsföringsmaterial som i argument framförda av ledare inom
företaget. På företagets hemsida delas de erbjudna tjänsterna i två kategorier: låna och
placera. I båda dessa segment framförs en konsumentinriktad konkurrensfördel som
lägger den egna affärsmodellen i kontrast till traditionella banker. Under två rubriker som
beskriver lånetjänsten görs en jämförelse med underrubrikerna ”Allt den gamla banken
inte är” och ”Varför ska man låna pengar utan banken?”, följt av fraser såsom ”Vi
effektiviserar den gamla bankens affärsmodell, så att du som lånar eller sparar får ut mer”
och ”Tillsammans bygger vi en effektiv digital bankutmanare” (Låntech:s hemsida,
2021).
Dominerande logos-retorik i konsumentfokuserade fintech-strategier tangerar argument
om bland annat lägre omkostnader för tjänster såsom lån och placeringar, så även i
Låntech:s fall. Gällande Låntech:s användning av logos-argument för att betona den egna
strategiska konkurrensfördelen finns ett antal aspekter att belysa. Typiska argument är att
affärsmodellen möjliggör tillgång till nya kundgrupper, efterfrågan eller en ny typ av
marknadspositionering, och för att förstå Låntech:s utgångspunkt bör en uppfattning
finnas om vilket lånesegment Låntech fokuserar på. Långivning segmenteras i regel
mellan aktörer på allt ifrån blancolånemarknaden till bolånemarknaden. Låntech:s
maximala enskilda låneförmedling ligger på cirka 50 000 euro med en maximal
avbetalningstid på 15 år (ibid.).
Det placerar företaget i konsumtionslånesegmentet, eftersom lånen är riktade till
privatpersoner och är utan borgenskrav. Av denna orsak är lånen också dyrare eftersom
de medför större risk, och det finns därför ett större räntespann att konkurrera om.
Representanter för Låntech har i media tagit ställning mot bankers ekonomiska modell
med tanke på det nollränteklimat som blivit allt vanligare under 2010- och 2020-talet
(Aronsson, 2015). Det som utmärkte Låntech:s initiala retorik vad gäller kundens
kostnader var att företaget var tydliga med att det inte tjänade på lånen i sig; låneräntorna
i sin helhet gick till andra investerare medan företaget endast tog ut en serviceavgift
(Gustavsson, 2017). Detta förskjöt företagets ekonomiska retorik starkt i kundens riktning
eftersom affärsmodellen förknippas med delningsekonomin, och Låntech kunde då
45

Jesper Savonheimo
delegitimera bankernas vinstmål samtidigt som det agerade inom samma bransch (ibid.,
jfr Martin, 2016):
”Folk är ofta missnöjda efter att ha pratat bolån med bankerna och man får
inte den service och upplevelse man förväntar sig. Räntemarginalen har aldrig
varit så hög som nu. Trots att räntorna är så låga. Tittar man på andra
marknader som Holland så ser vi nya aktörer inom peer-to-peer där t.ex.
pensionsfonder investerar i bolån.” (Låntech:s fd. vd, Gustavsson, 2017),

Företaget har tidigare också mobiliserat idén om att det är en aspirerande aktör i raden av
framgångsrika företag inom delningsekonomin som skapat mervärde för konsumenter:
”Precis som Airbnb, Uber och Spotify har utmanat sina respektive branscher måste nu
[Låntech] vara ledande för en ”ny” finansbransch i [landet] […] Nu står vi redo för verklig
innovation samt värdeskapande för alla användare med målet att utmana bankerna”
(Wisterberg, 2016b). Idag är dock Låntech:s ekonomiska förutsättningar annorlunda och
P2P-lånen representerar drygt 20 % av företagets lånebok. I en intervju med mig uppger
Låntech:s vd att företagets nuvarande strategi inte handlar om en tjänst isolerad från
finansinstitutionen. Företagets tillväxtambitioner visade sig redan efter två år vara större
än det som P2P-lånemarknaden kunde tillhandahålla. Som grund för en stark tillväxt
under de senaste fem åren är att en överhängande andel av låneboken är finansierad på
liknande sätt som banker, menar vd:n, och hypoteser om en decentraliserad långivning
visar sig därför stå längre ifrån affärsmodellen idag:
”Vi adderade på andra typer av kapital eftersom peer-to-peer inte växte så
snabbt som vi ville som business. Så jag skulle säga att peer-to-peer, som
sparform, är väldigt oetablerad och liten [...] Det är snarare så att marknaden
måste byggas först till någon typ av skala innan man kan börja prata om att
någonting kommer in och tar marknadsandelar.” (Låntech:s vd, intervju,
2021)

Låntech:s lånebok utgör cirka 300 miljoner euro där 50 miljoner utgör P2P-placeringar.
Det gör företaget överlägset störst inom P2P-segmentet i landet och vd:n uppskattar att
det har cirka två procent av landets marknad inom privatlånekategorin. Strategiskiftet har
dock påverkat den offentliga retoriken märkbart eftersom tidigare argument kretsade
kring privatplacerarnas förtroende och inte institutionella placerares:
”Det handlar om att skapa förtroende för att folk ska vilja investera sitt kapital,
och det jobbar vi väldigt aktivt med. 70 procent av de som sätter in kapital gör
flera insättningar. Det visar att våra investerare är nöjda och att vi har byggt
en bra tjänst”. (Låntech:s vice vd, Wisterberg, 2017)

46

Jesper Savonheimo
Idag argumenterar vd:n för en större fokus på traditionell finansiering för företaget. Detta
för att kunna öka konkurrenskraften på konsumtionslånemarknaden till följd av att 75 %
av nyutlåningen i landet numera sker genom så kallade brokers, det vill säga
låneförmedlare som konkurrensutsätter konsumenters låneansökningar. Vd:n jämför
detta med siffran för fem år sedan som var lägre än 30 %. Han anser att det idag är svårt
för långivare att få in kunder på annat sätt och därför är Låntech tillfreds med att ha
deltagit i en prispress som samtidigt gynnar kunderna:
”Vi är ju byggda för att kunna hantera prispress, att vi ska ha låga kostnader.
Och det grundar sig i att vi har en teknikplattform som gör att vi behöver vara
mycket färre personer för att göra samma som bankerna gör […] Det
viktigaste sättet att få in en kund är priset.” (Låntech:s vd, intervju, 2021)

Tekniken har fortfarande en central roll i att konkurrera med bankers affärsmodeller, men
till skillnad från tidigare argument som varit mer ethos-betonad, framställs tekniken idag
som verktyg för att pressa priser. Logos-argument för att betona konkurrensfördel, och
strategiretorik med ett lönsamhetsperspektiv, förekommer frekvent i kommunikationen
med externa intressenter (Higgins & Walker, 2012). Jag identifierar denna fokus i min
intervju med vd:n i högre grad än i de andra företagen. Forum såsom
investerarpresentationer mobiliserar strategiretorik som en resurs för att gynna egna och
ömsesidiga (ekonomiska) intressen (ibid.). I årsredovisningen för år 2019 används denna
typ av resonemang sporadiskt, främst riktat till intressenter på ett allmänt plan. I
verksamhetsbeskrivningen görs ekonomiska jämförelser främst med konkurrenter inom
samma bransch och en av de centrala strategiska logos-argumenten som direkt hänvisar
till konkurrenter är följande:
”Bara genom att skruva ned priset med några punkter kan vi vinna väldigt
stora volymer från våra konkurrenter. Vi är anslutna till nästan samtliga
låneförmedlare på marknaden, får in volymer genom våra egna kanaler och
har tillgång till hela marknaden i våra kanaler.” (Årsredovisning, 2019).

Såsom i flera andra strategiargument från företaget kretsar resonemanget om den egna
konkurrensfördelen kring flexibilitet i både riskbedömning och prissättning, något det
anser att traditionella aktörer saknar. Den ekonomiska faktorn kan vara avgörande för
konsumenten, vilket är en stark strategisk aspekt, men det som Låntech hävdar vara
specifikt för detta marknadssegement är just den påtalade flexibiliteten att anpassa
tjänsterna med hjälp av omfattande it-satsningar (jfr Lee & Shin, 2018). Både möjligheten
47

Jesper Savonheimo
till en gedigen marknadsöversikt och att kunna tillämpa lägre marginaler stöds av
tekniken eftersom Låntech utnyttjar mera data för en säkrare kreditbedömning, och
undviker flera av de utgifter som traditionella långivare vanligen har, skriver vd:n i ett
meddelande till investerare (Låntech:s årsredovisning, 2019). I min intervju utvecklar han
vad han idag ser som företagets konkurrensfördel:
”Vi tror att vi kan lösa vårt problem, funding-kostnaden, snabbare än bankerna
kan lösa sitt problem som är rörelsekostnaderna. För att sänka sin
finansieringskostnad handlar egentligen bara om att gneta på och bevisa för
dom som investerar kapital på skuldsidan att leverera på det man lovar, och
bygga track record, så kommer man till slut att komma ner på ungefär samma
nivå som bankerna.” (Låntech:s vd, intervju, 2021)

Låntech har tidigare tagit aktiv ställning till den institutionella problematiken bland
banker genom att peka på marknadens höga vinstkrav i kombination med de höga
operationella kostnaderna (t.ex. Låntech:s vd, årsredovisning 2017, Gustavsson, 2017).
Fram tills att låneförmedlingen blev ett allmänt fenomen innebar det att lånemarknaden
inte prispressades under ett helt decennium, påstod vd:n i bokslutskommunikén 2017. I
min intervju konstaterar han att det inom en snar framtid redan kan komma att vara för
sent för bankerna att transformeras eftersom aktörer som Låntech då redan hunnit bevisa
för investerare att företagets affärsmodell är lönsam:
”När vi har samma förutsättningar i form av samma finansieringskostnad,
lyckas kombinera det med vår låga opex [löpande operativa kostnader], då
kan vi, utan att ens vara smarta, vinna kunderna på pris vilket är den viktigaste
faktorn för att vinna en kund.” (Låntech:s vd, intervju, 2021)

Utöver det, säger företaget sig attrahera kunden med andra värden också; att ta hand om
kunden via exempelvis lojalitetsprogram. På detta sätt kommer marknadsandelar av
bankerna onekligen att tas, resonerar han. Det är en tidsfråga. Higgins och Walkers (2012)
tolkning av logos-argument är att retoriken, förutom rationalitet, även handlar om
upplevelsen av rationalitet, det vill säga ledande argument ämnade att uppfattas som sunt
förnuft, utan krav på uttrycklig hänvisning till data eller logik. Argumenten stöds ofta av
de andra teknikerna, pathos och ethos, för att generera förtroende och kredibilitet, vilket
påminner om den mer offentligt riktade logos-retoriken:
”[Låntech] vill förbättra ekonomin för svenska hushåll vilket vi kan göra
genom att effektivisera lånemarknaden och erbjuda låntagare lägre räntor,
men vi vill även uppmuntra till ett bättre privatekonomiskt beteende […]

48

Jesper Savonheimo
Samtidigt som vi bidrar till ett bättre privatekonomiskt beteende ökar vi
lojaliteten.” (Årsredovisning, 2018).

I praktiken har konsumenterna på sätt och vis stött argumenten till Låntech:s fördel.
Företaget har blivit utsett till att ha landets nöjdaste privatlånekunder två år i rad, enligt
en erkänd organisation. Vd:n menar att en medverkande faktor kan vara företagets
lojalitetsprogram som förändrar synen på hur företag skapar incitament för att amortera
lånen:
”För befintliga kunder så kan man förbättra sin ränta genom att sköta sig med
lånet och lära sig mer om privatekonomi. Egentligen alla andra banker jobbar
ju med att straffa dom som inte betalar i tid och sedan tjänar de pengar på det
[…] Vi försöker uppmuntra folk och belönar dem istället för att sköta sig, så
att vi inte får dåliga lån.” (Låntech:s vd, intervju, 2021)

I sin tur tjänar företaget på samma upplägg och vd:n kallar det för ett win-win-upplägg.
En större lojalitet ifrån kundernas håll, till följd av lägre räntor och inga straffavgifter,
reflekteras i Låntech:s balans- och resultaträkning eftersom välskötta ärenden är
förmånligare än att driva in lån. Det ger företaget mer kredibilitet hos investerarna
(finansiärerna av låneboken) vilket i sin tur genererar mer konkurrenskraft i form av
sänkta räntor, till kundernas fördel:
”Den marginalen som vi ger bort där får vi igen många gånger för vi slipper
lägga tid och resurser på att jaga betalningar, och vi får lägre kreditförluster.
Det gör också att kunderna stannar längre.” (Låntech:s vd, intervju, 2021)

Låntech:s ekonomiska förutsättningar har dock inte varit fullt optimala från ett
regulatoriskt perspektiv vilket hindrat en viss expansion i produktstrategin. Under 2020
fick företaget besked om att det inte beviljas licens som kreditmarknadsbolag, en licens
som krävs för att bland annat erbjuda sparkonton till kunder (Frick, 2020). En otillräcklig
kapitalbas för att kunna absorbera förluster gjorde att finanstillsynsmyndigheten nekade
licensen. Sparkonton är en del av Låntech:s ambitioner och retorik om att bli ”nästa
generations bank” (ibid.):
”Att möjliggöra inlåning från allmänheten och kunna erbjuda sparkonton
skulle både vara en effektiv finansieringskälla och ett bra sätt att utöka vår
produktflora […] Vi skulle gärna vilja erbjuda marknadens bästa sparkonto
eftersom det ligger i linje med vår ambition att bygga nästa generations bank
med bra och konsumentvänliga produkter.” (Låntech:s vice vd, Frick, 2020).

49

Jesper Savonheimo
I detta resonemang åtar sig Låntech en jämförelse med traditionella banker, med syftet
att erbjuda marknadens bästa sparräntor. Låga eller obefintliga sparräntor är en effekt av
nollränteklimatet som drabbar bankerna, och fintech-företag utnyttjar ibland detta i sin
strategiretorik i samband med att de nu vill erbjuda sparkonton med ränta (t.ex. Ek, 2020).
Låntech:s vd är tydlig med att företaget varit fokuserade på den strategi som gällt sedan
början, ett lending-first fintech-företag, och det är först nu när olika fintech-aktörer (t.ex.
Låntech kontra Neobankapp) börjar konvergera i och med att tjänsteutbuden breddas, som
de vardagliga banktjänsterna kan bli aktuella för Låntech:
”Det är en väldigt spännande period vi har framför oss här. Och jag tror att
det är först när man har båda delar, d.v.s. kapacitet att erbjuda låneprodukter
i kombination med traditionella banktjänster i modern tappning, den bredden,
som du kan börja ta väsentliga marknadsandelar av storbankerna.” (Låntech:s
vd, intervju, 2021)

Sammanfattningsvis har en övervägande del av Låntech:s retorik stark ekonomisk fokus
och vd:n motiverar de flesta av aspekterna i strategin med ekonomiska fördelar, både för
företag och konsument. Vd:n anser att det som är centralt för att etablera
företagsmodellen, att få in nya kunder, är priset. Retoriken har därför på senare år, i takt
med ökad en konkurrensutsättning på konsumtionslånemarknaden, fokuserat på att
framhålla hur tekniken möjliggör flexibla och låga kostnader för både kunder och företag
medan den mer moralviktade retoriken om plattforms- och delningsekonomin fått ge vika.
6.2.2 Ekonomiapp
Ekonomiapp har positionerat sig tydligt på marknaden med sin affärsidé och slagkraftiga
ställningstaganden mot dyra konsumtionslån som i allt högre grad leder till inkassokrav
(Arndt & Jonsson, 2020). Företaget har valt att utnyttja finanstillsynsmyndighetens
nationella statistik om privatlån och indrivningskrav för att driva syftet bakom den egna
affärsidén, och logos-argumenten är tydliga för att belysa problematiken. Dock används
dessa argument främst för att beskriva problematiken, medan lösningarna framförs med
pathos-retorik för att betona ett högre syfte och skapa moralisk legitimitet (Castelló &
Lozano, 2011):
”Vi är inte här för att hantera krediter. Vi är här för att hjälpa miljontals
människor till en bättre finansiell hälsa. För att göra det behöver vi storslagna
visioner och människor som brinner för att förändra världen.” (Ekonomiapp:s
hemsida, 2020).

50

Jesper Savonheimo
Castelló och Lozano (2011) menar att företag som deltar i explicita samhällsdiskussioner
kan uppnå denna typ av legitimitet, men retoriken bör oberoende vara grundad i resonliga
argument snarare än övertygande retorik eller kritik av konkurrenter (Palazzo & Scherer,
2006). Logos-argumenten kan därför tänkas fungera som en god grund för att föra
diskussionen både i en strategisk och samhällsdiskurs, så länge den hållbarhetsfokus som
är grundtanken bakom inte ses som ett strategiskt drag, exempelvis som ett verktyg för
att säkra långsiktiga vinster (ibid.). Risken är med andra ord att ekonomisk retorik
förknippad med hållbarhet tangeras av kompromisser där hållbarheten endast bejakas om
det kan samexistera med affärsverksamheten (Higgins & Walker, 2012).
Ekonomiapp är emellertid i presentationen av sin affärsmodell, särskilt dess inkomstkälla,
mån om att tona ner vikten av den ekonomiska vinning det har av att anskaffa kunder.
Företaget delegitimerar långivares ekonomiska vinning på krediter och betonar även att
dessa har mellanhänder som också tjänar pengar på konsumentkrediter (Ekonomiapp:s
hemsida, 2021). I motsats framhåller Ekonomiapp att det både nöjer sig med mindre betalt
och förenklar låneprocessen. Företaget förefaller tydligt med att det inte är en långivare
för nya lån, utan omförhandlar endast konsumentkrediter enligt en riskprofil för den
enskilda kunden. Men om Ekonomiapp vill erbjuda en lägre ränta tjänar det på räntan
ifrån det omförhandlade lånet:
”…det vi tjänar pengar på är den räntan som vi tar på de krediter som vi
omfinansierar. Men till skillnad från många andra företag har vi inte några
mellanhänder och nöjer oss med att ta mindre betalt än många andra
kreditgivare.” (Ekonomiapp:s hemsida, 2021).

Företaget hävdar att det både kan och vill ta mindre betalt eftersom affärsidén grundar sig
i teknik som gör långivningen personligt anpassad (avseende kreditvillkor) och samtidigt
kostnadseffektivare. Lägre kostnader än branschgenomsnittet kallar företaget koncist för
en ”rättvis ränta” (Jonsson, 2020). Ekonomiapp:s offentliga retorik har dock under de
senaste två åren eskalerat till direkta angrepp mot konkurrenter (Nilsson, 2019), något
som kunde tolkas som ett sätt att retoriskt framhäva affärsidéns värdegrund. Företaget
använder sig av retorik för att förtydliga och påvisa en maktdiskurs mellan konsumenter
och konsumtionsinriktade företag (se även kap. 6.4.2). Förutom att den ideologiskt
viktade retoriken består av pathos- och ethos-argument, vilket diskuteras i följande
delkapitel, tangerar den retoriken även ekonomiska argument:

51

Jesper Savonheimo
”[Ekonomiapp] förklarar räntekrig – utmanar lånehajar i finansbranschen”.
(Ekonomiapp:s PR-kampanj, 2019, Karlsson & Wallenberg, 2019).

Företaget antar en stark förhandlarroll i denna retorik där de utmanade ”lånehajarna”
består av såväl fintech-företag som konsumtionskreditgivare, specifikt inom
näthandelssegmentet (ibid.). Segmentet består av etablerade aktörer som genomgått stark
tillväxt bland annat till följd av funktionen ”köp nu, betala senare”, som lett till höga
lånekostnader för privatpersoner. Ekonomiapp:s retorik ställer långivare mot varandra på
grund av ”den överprissättning som finns inom konsumentkrediter”, och en hypotes är att
företaget i samband med en hög tillväxt i kundbasen kan komma att få en starkare roll
som förhandlare mellan dessa (ibid.).
Med stöd av rollen som skiljedomare är Ekonomiapp:s retorik effektiv i att framhäva den
egna strategin där långivares auktoritet utmanas och där Ekonomiapp har en tydlig
ekonomisk fördel samtidigt som det ”står på konsumentens sida” (jfr Higgins & Walker,
2012, om social hållbarhetsretorik). Retoriken är en mångsidig kombination av både
rationellt grundade argument (logos), emotionellt tilltalande (pathos) och försök till
kredibilitetsbyggande genom delegitimering av maktdiskursen i konsumentfinans och en
samtidig legitimering av den egna strategin eftersom den stöder konsumenten (ethos,
Higgins & Walker, 2012, Castelló & Lozano, 2011). Ekonomiapp mottog dock kritik utav
konsumentskyddsmyndigheten för de direkta angreppen och kampanjen där argumenten
användes drogs tillbaka (Karlsson & Wallenberg, 2019).
Inkonsekvens i retoriken kan påverka aktörens kredibilitet negativt (Christensen, Morsing
& Thyssen, 2020). Ekonomiapp:s retorik som centralt består av ställningstaganden mot
institutionella makthavare i konsumentfinansbranschen, är särskilt utsatt för att upplevas
som illegitim ifall företagets affärsverksamhet inte överensstämmer med den
(Christensen, Morsing & Thyssen, 2020, om hållbarhetsretorik, Cheney et al., 2004). Och
det är inte första gången företaget fått kritik eftersom konsumentskyddsmyndigheten även
anklagat Ekonomiapp för att de facto främja krediter på ett omåttfullt sätt i sin
marknadsföring (Wahlqvist, 2020). Förutom den direkta opponerande retoriken mot
andra företag, har Ekonomiapp marknadsfört sina tjänster till konsumenter genom att
erbjuda kompensation för rekrytering av nya kunder. Kompensationen som mottogs i
form av avdrag på fakturor i applikationen, det vill säga på låneamorteringarna, ansågs
52

Jesper Savonheimo
av konsumentskyddsmyndigheten främja konsumentkrediter (ibid.). I kapitel 6.3.2
diskuterar jag vidare om inkonsekvens i hållbarhetsretorik och hur detta kan reflekteras i
samhällsdiskursen.
6.2.3 Neobankapp
Neobankapp presenterar sin strategiska fokus som en heltäckande neobank- och
betalningslösning som utmanar banker och deras konsumentfinanstjänster genom ny
teknik som gör tjänsterna mer prisvärda. En av företagets kärnargument är att
tillhandahålla kostnadsfria kontokort och jämför lösningen direkt med traditionella
bankers utbud som i regel medför en månatlig kostnad samt valutapåslag vid användning
i utlandet.

Ett

tydligt logos-argument

i Neobankapps

affärsmodell

är

att

privatekonomihantering kräver enkelhet i att använda och förstå tjänsterna samt en låg
tröskel för kunden att använda vardagliga tjänster såsom betalkort. Även om företaget
beskriver sig självt som ett teknikföretag så är det tidigare mottot ”som en bank borde
fungera”, vilket anstiftar på en klyfta i bankers kundbemötande och kunders behov (fritt
översatt):
”Människor har ekonomiska utmaningar som traditionella banker inte
bemöter. Vi anser att vi alla förtjänar bättre banktjänster […] Som kund vill
man ha enkelhet, flexibilitet och säkerhet. Med det i åtanke har vi utvecklat
tjänster för din personliga ekonomi baserade på ny och avancerad teknik,
enkelt utformad, flexibel och säker för dig att använda.” (Neobankapp:s
hemsida, 2021).

Förutom visionen om att vardagliga banktjänster inte ska medföra kostnader för
konsumenten, medräknat kontokort och ett räntegivande sparkonto, motiverar
Neobankapp sin applikation med att den ger en bättre kontroll över den egna
konsumtionen med hjälp av olika tekniska funktioner. Dessa är exempelvis
utgiftsspårning, spärrtjänster för exempelvis e-handel och utlandsanvändning, och
automatiskt sparande. Neobankapp skapar kontext för retoriken genom att demonstrera
statistik om de stora bankernas snittkostnader för kontokortsanvändning, och med devisen
”vi tycker att man ska betala med kortet, inte för det” vill företaget nå ut till en bred
målgrupp. I en intervju med mig resonerar kommunikationsdirektören samt vice vd:n för
Neobankapp kring den generella uppfattning som råder om traditionella banker och deras
tjänsteutbud:
53

Jesper Savonheimo
”Tveklöst är det så att det finns ett väldigt stort missnöje med
kundupplevelsen från kundens sida i hela västvärlden i förhållande till de
traditionella bankerna. Och det missnöjet har ökat ganska kraftigt under de
senaste 10 åren, det ser vi på alla marknader i Europa egentligen.”
(Neobankapp:s vice vd, intervju, 2021)

Kärnan i problematiken är att opersonligt bemötande leder till en upplevelse av att
rådgivning utbyts mot marknadsföring av de egna produkterna och tjänsterna, och
betydelsen av att vara kund reduceras till att endast föda bankerna med pengar, anser han:
”Det har väl mycket att göra, tror jag, dels med att det i grunden finns den här
känslan av att du liksom inte riktigt är kund utan du är någon som ska liksom
pungslås pengar och du får inte riktigt rådgivning utan du säljs på någonting
och du är liksom kund till en monopolist.” (Neobankapp:s vice vd, intervju,
2021)

Detta är en del av användarupplevelsen som enligt vice vd:n är den mest avgörande
faktorn i hur konsumenter utnyttjar tjänster idag, vilket syns tydligt i andra branscher
såsom hotellbranschen. Bankers stora ekonomiska och tekniska hinder är att utveckla sina
så kallade legacy-system, det vill säga den tekniska infrastrukturen (Hornuf et al., 2020),
för att kunna kopplas ihop med en applikation med samma användarupplevelse. Fintechstartups som varken är bundna av bankers kapitalkrav eller legacy-systemens
utvecklingsbegränsningar får därför ett ekonomiskt försprång i utvecklingen av
användarupplevelsen, resonerar han:
”Vi bokar ju inte hotell via hotellen idag. Vi bokar ju via Airbnb eller går till
booking.com […] I nästan alla tjänsteområden så har kundupplevelsen
förändrats kraftigt, men det har det inte gjort för banktjänster, det har dels att
göra med de stora aktörernas monopolställning, att de inte förmår vara lika
kraftiga i sin innovation. Det andra är att de har ett legacy av gammal it-teknik
och det är väldigt kostsamt och komplicerat för dem att innovera.”
(Neobankapp:s vice vd, intervju, 2021)

Det som katalyserat förändringen just nu, att stora resurser mobiliserats, är PSD2direktivet där faktumet att kunden har rätt att styra över sina data och tillgå nya typer av
banktjänster för att skapa en bättre kundupplevelse, blivit verklighet. Men även om många
neobanker gjort stora framsteg i Europa, däribland Revolut och N26, utnyttjas inte
möjligheterna med PSD2 fullt ut, och där säger sig Neobankapp vilja stå ut långsiktigt:
”Till exempel: jag har fyra banker, med olika kort, men får liksom ingen
överblick. Enkelt uttryckt så kan jag genom PSD2 och med hjälp av nya
aktörer som [Neobankapp], samla det här på ett ställe och få en total överblick

54

Jesper Savonheimo
och agera med de här olika engagemangen jag har.” (Neobankapp:s vice vd,
intervju, 2021)

Kostnaderna för legacy-aktörer att lansera samma produkt som ett fintech-företag är
mångdubbel och i långa loppet, om tillgången till kapital finns, strävar neobanker efter
att bli ett alternativ till banker och inte ett komplement, hävdar vice vd:n. Neobanking
innebär än så länge inte en disruption av konsumentfinansmarknaden och det beror på att
fintech-aktörer fortfarande endast skrapat på ytan av vad PSD2 möjliggör. Neobankapp:s
uttalade mål är inte heller att vara ett komplement till banker, som vissa mer nischade
fintech-företag såsom tidigare nämnda sparappen Dreams valt att vara (se kap. 5), utan
att bli ett alternativ. Målet ligger dock fortfarande i framtiden, för alla aktörer. I framtiden
kommer en skiktning realiseras i marknadens uppbyggnad och hur tjänster till handahålls,
och i marknadstermer bör man därför ta fasta på två förändringar, enligt vice vd:n:
”Själva produkten: banken, kommer att förändras med ny funktionalitet. Det
andra är marknadsstrukturen och här kommer vi in på något väldigt viktigt,
ett begrepp som kallas overlay banking. Vad blir rollerna för de traditionella
bankerna i framtiden? Här ska man titta på andra tjänsteområden […] Det är
ju inte hotellen som står för kund-interfacet, utan en bakomliggande aktör […]
Vi kommer att se en skiktning i marknaden: det kommer att vara dom aktörer
som är mycket bättre på att innovera i kundledet som kommer att position.”
(Neobankapp:s vice vd, intervju, 2021)

De traditionella bankernas roll blir att fungera som ryggrad för konsumentfinanstjänster
medan användarupplevelsen representerar ett eget aktörssegment, resonerar han. Detta
har som nämnt skett i branscher såsom hotellbranschen men också inom
konsumtionslånebranschen där så kallade brokers, lånemäklare, förhandlar om
lånekostnaden för konsumentens räkning (se även kap. 6.2.1 om Låntech). I grunden är
det ekonomiska incitamentet även för företag såsom Neobankapp att tjäna merparten av
sina inkomster ifrån lånekostnader och avgifter. Lönsamheten nu bygger alltså på lån och
krediter. Det handlar därför om att också korsförsälja krediter åt dem som använder
Neobankapp:s övriga tjänster, medger vice vd:n. Än så länge är krediterna blancolån men
i framtiden kan även exempelvis bostadslån komma att ingå i utbudet.
Såsom andra nordiska aktörer resonerat argumenterar vice vd:n också för att skapa ett
nytt förhållningssätt till lån genom användningen av applikationer för banktjänster. Här
är det relevant att påpeka att Neobankapp inte tar ställning emot konsumtion eller lån,
applikationen möjliggör snarare detta på ett användarvänligt sätt:
55

Jesper Savonheimo
”Det kan också handla om ett nytt sätt att förhålla sig till krediter. Klarna är
ju ett alldeles lysande exempel på ett sätt att förhålla dig till dina köp, där du
kan välja att betala långsammare. Den typen av produkter har vi ju också
introducerat på marknaden. Det vill säga att du gör ett köp och sen kan du
välja att betala det köpet eller att det får effekt på din ekonomi mycket
långsammare. Du kan smeta ut det genom att klicka på en knapp.”
(Neobankapp:s vice vd, intervju, 2021)

Det som vice vd:n benämner som ett nytt förhållningssätt till krediter diskuterades kort i
samband med Klarna i kapitel 2, och handlar främst om kortsiktiga krediter typiskt
relaterade till nätshopping eller motsvarande. Det som i praktiken är annorlunda i
jämförelse med traditionella kreditgivare är att betalningsuppläggen anpassas och betalas
av genom samma applikation som ens övriga betalningstrafik (brukskontot). För kunden
är det ekonomiska incitamentet att den kan anpassa betalningsuppläggen själv och i vissa
fall är kortsiktiga krediter kostnadsfria.
6.2.4 Sammanfattning av företagens logos-retorik
Följande delfrågor ställdes för detta kapitel gällande Låntech:s, Ekonomiapp:s och
Neobankapp:s logos-retorik: hur använder företagen sig av rationella, exempelvis
ekonomiska, argument för att motivera strategins mervärde, och hur skiljer sig ett
strategiskt konsumentperspektiv från ett lönsamhetsperspektiv? Följande tabell
sammanfattar argumenten:
Tabell 1: Logos-retorik i Låntech, Ekonomiapp och Neobankapp

56

Jesper Savonheimo

6.3 Pathos
Strategiska resonemang legitimerade av emotionella, moraliska eller mänskliga argument
benämns av Erkama och Vaara (2010) som pathos-retorik. Denna teknik kan ibland tolkas
som ett gensvar till logos-argumenten eftersom resonemanget delegitimerar vissa
argument framställda som rationella, exempelvis ekonomiskt motiverade beslut då de
anses åsidosätta de moraliska omständigheterna kring beslutet, såsom vid uppsägningar.
Pathos-argument kan alltså ifrån ett delegitimeringsperspektiv framhäva distanseringen
till exempelvis bankers affärsmodeller eftersom de i fintech-diskursen ofta anses utnyttja
konsumenter ekonomiskt.
I figur två i början av detta kapitel segmenteras pathos-argument i två delar av
strategiretoriken: för att motivera ställningstagandet som ligger till grund för
affärsmodellen (d.v.s vilket problem produkten löser) och för att framhäva värdegrunden
bakom. I min analys ser jag på pathos-argument som stödjande strategiretorik, där frågan
57

Jesper Savonheimo
är hur strategen framhäver mervärdet i fintech-lösningen med hänvisning till kundfokus,
och hur den använder retorik relaterad till moraliska ställningstaganden och företagets
värdegrund. Tidigare har det konstaterat att en av de vanligaste argumenten inom
konsumentfokuserad fintech är just kundnärhet (Puschmann, 2017). Många av
argumenten presumerar att fintech-aktören jämför den egna affärsmodellen med
befintliga tjänster på marknaden. Och eftersom fintech-tjänsterna ofta är ämnade att
ersätta, förbättra eller komplettera tjänster som finns på marknaden, såsom
konsumtionslån eller privatplacering, är denna jämförelse vanlig. Jag citerade i tidigare
kapitel kommentarer som antydde på denna typ av resonemang (Mölne, 2018, Breakit,
2020).
Såsom nämnt i föregående delkapitel uppkommer även frågan om inkonsekvens i fintechdiskursen, både vad det gäller strategiska motiv för affärsmodellen och hur dessa främjas
i retoriken. Jag tolkar inkonsekvensen som mest central i pathos-retoriken och analyserar
Ekonomiapp:s fall där konsumentkrediter ansetts uppmuntras av företaget, för att se om
företagets offentliga retorik orsakat motsatta, exempelvis negativa ekonomiska, effekter
för konsumenten (Wahlqvist, 2020, Karlsson, 2020a, Karlsson, 2020b, Törner &
Winberg, 2021). Jag diskuterar kort inkonsekvens i Ekonomiapp:s retorik, med stöd av
studier kring retorikens effekt i hållbarhetspraktiker. Jag tolkar fintech-aktörers retorik
kring relaterade samhällsfrågor som social hållbarhetsretorik, och för att presentera
gensvar i samhällsdiskursen hänvisar jag till artiklar i media (van Dijk, 1983).
6.3.1 Låntech
Låntech:s strategiretorik har historiskt sett haft en tydlig pathos-retorik eftersom den
urspungliga affärsmodellen grundar sig i att förmedla pengar mellan kunder, inte åt dem.
Affärsideer inom delningsekonomin är övertygande för konsumenter eftersom vinningen
i högre grad överförs till konsumenten och en hävdad fokus på ömsesidig vinning i
kontrast till traditionella konsumentfinanstjänster upplevs övervägande legitimt (Yang &
Lee, 2016). Liknande positiv inverkan på den offentliga diskursen har konstaterats till
följd av innovationer som förbättrat sociotekniska system såsom turism (t.ex. Airbnb) och
transport (t.ex. Uber), vilka anses gynna sociala behov i samhället (Martin, 2016). Dessa
råkar även vara de företag som Låntech tidigare identifierade sig med i strategiretoriken
eftersom målet var att på samma sätt vara ”ledande för en ”ny” finansbransch”
58

Jesper Savonheimo
(Wisterberg, 2016b). Företaget skapar symbolik i den egna affärsmodellen genom att på
hemsidan använda sig av jämförelser om hur folk lånade pengar av varandra historiskt:
”Långt innan banker fanns lånade vi pengar direkt av familj, vänner och
bekanta. Genom ny teknik är det nu möjligt att låna och låna ut pengar utan
banken som mellanhand.” (Låntech, Vanliga frågor, 2020).

Låntech:s vd skriver i årsredovisningen för 2019 att företaget tagit emot en utmärkelse
för landets nöjdaste privatlånekunder. I samband med detta betonas två fokuspunkter i
företagets strategi: ”stort fokus på kundnöjdhet, genom att vara ett bolag som tar ansvar”,
och eftersom samhället är föränderligt måste kreditmarknaden effektiviseras med
konsumenten i fokus, därför ”görs en gedigen kreditbedömning och användning av de
datakällor som finns tillgängliga” för att ”skydda samhället från en överskuldsättning”
(Låntech:s årsredovisning, 2019). Eftersom företaget har konsumenter på båda sidor om
sin affärsmodell ställer både myndigheter och företaget själv extra höga krav på denna
process, menar vd:n (ibid.).
I brevet befarades en avmattning i konjunkturen men trots detta argumenterar vd:n för att
företaget kommer att ”fortsätta jobba för att förbättra ekonomin för svenska hushåll”, och
genom nytt varumärkesarbete utfärda löftet: ”even out the odds in banking”. Med frasen
motiverar vd:n att de ”vill förtydliga att de flyttar makten från banken till konsumenten”.
Företaget lyfter här upp en maktdiskurs på konsumentfinansmarknaden och det tydligaste
pathos-argumentet till stöd för företagets fintech-modell accentuerar både dem som lånar
och dem som sparar, samtidigt som banker delegitimeras:
”Vi effektiviserar lånemarknaden med hjälp av data och teknik och ger bättre
villkor till både de som lånar och de som sparar, inte bara till banken.”
(Låntech:s vd, Årsredovisning 2019).

Maktdiskursen ställer frågan om dikotomin mellan fintech och traditionell
konsumentfinans på sin spets. Separationen av marknadssegmenten är såväl ekonomiskt
som ideologiskt viktad. Men medan mer decentraliserade exempel på P2P-modeller,
såsom kryptovalutor, skapades i skuggan av finanskrisen och initialt förespråkades av så
kallade cyberlibertarianer med målet att decentralisera ekonomin (t.ex. Golumbia, 2016),
är Låntech, som exempel på nutida P2P-aktörer, varken ideologiskt eller ekonomiskt
isolerat från den traditionella finansvärlden. Vd:n är i sin retorik tydlig med att företaget
vill växa och där är finansiella institutioner viktiga stödpelare. Dessutom framhåller
59

Jesper Savonheimo
Låntech:s vd, som har rötter i finansvärlden, i min intervju att P2P-modellen inte bidragit
med den konkurrenskraft eller tillväxt som företaget eftersträvat. Detta har medfört ett
skifte i en del av företagets pathos-retorik eftersom det nu mera är förtroendet ifrån
insitutionella investerare istället för ifrån privatplacerare som tillhandahåller kunders lån
(jfr Wisterberg, 2017).
Som nämnt, uppger Låntech:s vd att företagets nuvarande strategi heller inte handlar om
en tjänst isolerad från den traditionella finansinstitutionen. Vd:n framhäver idag att
företagets affärsmodell är mer effektiv än bankers, istället för att delegitimera deras
auktoritet som långivare. Det som vd:n istället hänvisar till vid frågan om ett maktskifte
på konsumentfinansmarknaden till förmån för konsumenten är fintech:s kontra
traditionella långivares operationella kostnadsstrukturer (Låntech:s vd, intervju, 2021).
Låntech:s snabba anpassning till den konkurrens som låneförmedling (brokers) medför
flyttar fokus i retoriken mer till företagets kostnadskalkyl än till en maktdiskurs mellan
banker och fintech, även om kalkylens referenspunkt är just bankers kostnader.
Till skillnad från de andra företagen i denna studie ser Låntech:s vd ingen särskild
konkurrenskraft i sin, eller i någon annan långivares, användarupplevelse. Avseende
användarupplevelsen, särskilt i låneansökningar, står varken Låntech eller fintech ut
nämnvärt

idag,

hävdar

vd:n.

Men

hans

kontinuerliga

jämförelser

med

konsumtionslånemarknaden för 5-10 år sedan påvisar att marknaden på senare år anses
ha blivit mer effektiv:
”Vi har en smidig [låne]process, men det skulle jag säga att dom allra flesta
bankerna har. Framför allt nischbankerna fokuserade på konsumentkrediter,
har en ganska bra teknisk och digital onboarding-process idag. Så var det
förvisso inte för 5-10 år sedan. Men där sticker man idag inte ut så mycket.”
(Låntech:s vd, intervju, 2021)

Här går ställningstagandena gentemot banker delvis isär i jämförelse med de andra
företagen i min studie. Exempelvis Neobankapp ser användarupplevelsen som det
centrala problemet som fintech löser i motsats till befintliga aktörer. Långivning och
neobanking skiljer sig dock åt avseende kundinteraktion eftersom den första vanligen
innebär mer sporadisk interaktion och kundupplevelsen handlar där snarare om
avtalsvillkor och ärendehantering än om en användarvänlig mobilapplikation. Men det är
intressant att notera att Låntech:s vd också begränsar idén om användarupplevelse till just
60

Jesper Savonheimo
ansökningsprocessen, medan exempelvis Neobankapp ser användarupplevelsen som
både något visuellt, retoriskt och engagerande för kunden.
Låntech tog vid etableringen av sin affärsmodell frågan om överskuldsättning och
omfattande kreditbedömning till en makrodebatt, en debatt som även representanter för
Ekonomiapp engagerat sig i (jfr Palazzo & Scherer, 2006 om hållbarhetsdiskurs). ”För
oss på [Låntech] är inte syftet att öka [landets] skuldsättning utan att effektivisera den
skuld som redan finns” (Låntech:s årsredovisning, 2019). Med detta argument tar Låntech
ställning till lånemarknaden som en förhandlingsplats för konsumenten eftersom
företaget hävdar att dess huvudsakliga syfte är att samla lån och minska dess kostnader.
Genom att också uppmuntra till att sköta sina låneärenden med successivt sänkta räntor
resonerar företaget att det skapar incitament som samtidigt förbättrar konkurrenskraften
ytterligare (ibid.).
Enligt Låntech beror en del av skuldproblematiken i samhället på att datakällor förblir
outnyttjade av kreditgivare (ibid.). Dokument såsom elektroniska bankkontoutdrag kan
utnyttjas bredare för att vid kreditbedömning exempelvis identifiera riskfyllda
spelbeteenden eller andra avvikelser som inverkar på förståelsen av privatpersoners
ekonomiska förutsättningar (ibid.). Företaget framhäver alltså att det har större kontroll
över att kunden har den betalningsförmåga än andra aktörer (som endast utnyttjar
lönespecifikationer), och är därmed strängare med vem som ska få lån och inte. Även om
vd:n själv inte förknippar faktumet att processen är automatiserad för kunden med att
tekniken på så vis anses förbättra kundupplevelsen, säger han att tekniken gör
användarupplevelsen smidigare:
”Vi får hem sex månaders kontotransaktioner från kundens bankkonto, och
där kan vi göra verfieringar och se att lönen kommer in precis som kunden
säger att den gör. Och då behöver vi inte själv kräva in kompletterande
dokument i fysisk eller i mail-form. Och det är så klart supersmidigt för
kunden.” (Låntech:s vd, intervju, 2021)

Medan flera av argumenten i årsredovisningen påtalar en förhöjd närhet till konsumenten
vore det för generaliserande att beskriva samtliga som pathos-argument. Det vore mer
ändamålsenligt att jämföra dem med den retorik Higgins och Walkers (2012) kallar för
övertygande vädjan. Denna typ av retorik betonar rationella aspekter och reson för att
påvisa uppriktiga styrkor i affärsmodellen, samtidigt som ethos-argument används för att
61

Jesper Savonheimo
tilltala lyssnaren, bygga förtroende och slutligen med pathos-retorik skapa emotionella
samband mellan företaget, omgivningen och intressenterna. Min version av denna modell
återfinns i början av kapitlet. Texten i Låntech:s årsredovisningar tilltalar dock inte
läsaren direkt utan pathos-argumenten är mer deskriptiva samtidigt som de innehåller
tydliga moraliska markeringar främst emot banker, till stöd för konsumenten.
Ethos-argument riktar till skillnad från pathos uppmärksamhet till retorikern som
representant för företaget, för att påvisa karaktär och trovärdighet (Higgins & Walker,
2012). Både bland fintech-aktörer i stort och hos Låntech handlar dock ethos-argumenten
än mer om att delegitimera bankers trovärdighet genom att påvisa deras makt som skev.
Detta diskuteras närmare i kapitel 6.4. Jag finner pathos-retoriken i en stödjande roll hos
Låntech men jag finner idag inte en ideologisk retorik kring delningsekonomin såsom
tidigare (jfr Martin, 2016). Till skillnad från tidigare retorik ifrån frontfigurer i företaget
framhävs idag alltså inte plattformsaktörer såsom Airbnb och Uber som exempel för den
roll Låntech har inför konsumenten (Låntech:s årsredovisning, 2015, Wisterberg, 2016b).
Tekniken framställs idag som en ”skalbar digital plattform med låga operativa kostnader”
och inte en ”marknadsplats för lån mellan privatpersoner… vars syfte är att koppla ihop
långivare med låntagare på rättvisa villkor” (Låntech:s årsredovisning, 2019, 2015).
I min intervju med Låntech:s vd tolkar jag pathos-resonemangen som måttligt förenliga
med min retorikmodell. Retoriken kring den egna affärsmodellen är mindre pathosbetonad än hos de övriga företagen, samtidigt som kontrasten till finansinstitutionen idag
tonats ner. Jag noterar att strategiretoriken hos vd:n förändrats över tid men också mellan
vd:s ord i bokslutskommunikéer, min intervju kontra företagets produktpresentation, det
vill säga beroende på vilken intressentgrupp som tilltalas (Higgins & Walker, 2012).
Förtroende gentemot långivare handlar idag om att bevisa affärsmodellens hållbarhet för
investerare, medan förtroende tidigare handlade om att tilltala placerare på P2Pmarknadsplatsen.
I takt med att företaget etablerats till att nu med finansinstitutionens hjälp bli en av de
största konsumtionslångivarna i landet verkar det vara mindre relevant att använda
opponerande pathos-retorik. Den har utbytts mot resonemang mer associerade till
funktionalitet som anses tala för sig självt, till exempel att tekniken helt enkelt jämställer
företaget med traditionella långivare. Retoriken kring låntagares förtroende är å andra
62

Jesper Savonheimo
sidan mer intakt eftersom företaget fortfarande framhåller lojalitetsprogrammet som ett
sätt att differentiera sig från banker. Det gäller argument som kan placeras i både logosoch pathos-segmentet; kundvänlighet handlar främst om att göra tjänsten förmånligare
för kunden och mindre om exempelvis en förbättrad användarupplevelse, även om
”…bidrar till ett bättre ekonomiskt beteende” delvis kunde tolkas som ett mer moralviktat
argument. En annan aspekt av retoriken om låntagare är teknikens möjlighet till kontroll
över kunders betalningsförmåga, en stark del i retoriken gentemot investerare som
intressentgrupp, men också gentemot kunden eftersom låneprocessen sägs förenklas.
6.3.2 Ekonomiapp
Ekonomiapp använder pathos-argument i hög grad i den offentliga retoriken eftersom
företaget tagit en tydlig roll i samhällsdebatten om privatlån. I debattartiklar i
dagstidningar har representanter för Ekonomiapp gått djupare in i diskussionen om de
växande indrivningskraven utan att direkt marknadsföra applikationen, även om
representationen framkommer tydligt i texten (Arndt & Jonsson, 2020). Företaget har
även marknadsfört att det anlitat en legitimerad psykolog för att utveckla en så kallad
bootcamp för plånboken inuti appen, med vilken företaget säger sig försöka skapa
förändring i användarens köpbeteenden genom att uppmuntra till dagligt sparande och
minska sin konsumtion (Rågsjö Thorell, 2020).
Cheney et al. (2004) kallar effekten av när strategiretorik används för att forma eller
medverka i diskursskiften i exempelvis konsumtionstrender (topoi) för second-order
strategy. Det handlar om sambandet mellan kraftig externt riktad strategiretorik (i t.ex.
strategisk marknadsföring) och företagsstrategin där retoriken används proaktivt för att
försöka skapa strategiska förutsättningar som korrelerar med konsumentens värderingar,
längre fram i tiden (Cheney et al. 2004). Med andra ord är frågan här om Ekonomiapp:s
retorik och starka offentliga synlighet fungerar i att utforma en uppfattning om företagets
affärsidé hos målgrupperna, och att deltagandet i samhällsdiskursen de facto kan vara en
del av strategidiskursen. I Ekonomiapp:s fall används logos-argument för att påvisa
självklarheten i problematiken, och presenterar lösningen med hjälp av det som Higgins
och Walker (2012) kallar för övertygande vädjan, där företaget övergår ifrån rationellt
baserade argument till en appellerande pathos-retorik:

63

Jesper Savonheimo
”I en undersökning av [finanstillsynsmyndigheten] framkom det att var femte
hushåll inte får pengarna att räcka till under en eller flera månader per år.
Samtidigt växer de svenska kreditskulderna lavinartat. Vi på [Ekonomiapp]
vet att ekonomi är svårt och ofta ångestladdat och vill därför hjälpa många
människor att få mer ordning och reda i sin ekonomi…” (Ekonomiapp:s
hemsida, 2021).

Användningen av samhällsstatistik som grund för en pathos-viktad presentation av
tjänsteerbjudandet är på liknande sätt som företagets offentliga engagemang i diskursen
en typ av moraliskt legitimerande av organisationen med hjälp av retorik (Castelló &
Lozano, 2011, Palazzo & Scherer, 2006). Ekonomiapp problematiserar utvecklingen av
konsumtionslåneskulder i sin produktpresentation och en av företagets lånetyper bidrar
med ett starkt pathos-betonat argument för affärsmodellen eftersom det är kostnadsfritt.
Lånet framhävs som en sorts nödkredit som uppgår till maximalt cirka 100 euro och
debiteras automatiskt tillbaka vid följande lön, men medför inga andra kostnader. Motivet
som framförs är att Ekonomiapp vill förhindra att akuta kontantunderskott bland
konsumenter ska leda till dyra blancolån. Tjänsten presenteras med en ödmjuk ton
gentemot människors ekonomiska situation:
”Ibland blir det inte som man tänkt sig och pengarna räcker helt enkelt inte
hela månaden. Då är det lätt hänt att man letar efter den snabbaste lösningen
som ofta är lån och krediter med höga räntor och avgifter. Det vill vi på
[Ekonomiapp] få stopp på.” (Ekonomiapp:s hemsida, 2021).

Nödkrediten är en stark komponent i Ekonomiapp:s pathos-retorik eftersom den
kombinerar en konkret ekonomisk fördel för kunden, med ett moraliskt legitimerat syfte
(Palazzo & Scherer, 2006). Att utnyttja strategiretorik på det sättet kan grunda sig i
förändrande värderingar i samhället där större krav ställs på (social) hållbarhet, eller att
företag av olika orsaker mobiliserar retoriken för att visa ideologiskt ställningstagande
(ibid.). Samtidigt tar Ekonomiapp också fasta på att förtydliga distinktioner mellan
företaget och branschen i övrigt; till exempel med att framhäva sedvanliga krediters
komplexitet vilket ställer orättvisa krav på konsumenten:
”[…] trots vår långa bakgrund från finansbranschen, upplever vi att
konsument-krediter många gånger är komplicerade att förstå. Hur ska vi då
förvänta oss att konsumenter ska förstå vad den typen av krediter faktiskt
kommer att kosta i det långa loppet? Så att lägga ansvaret på konsumenten
varken rättvist eller hållbart.” (Åhrman & Hussain, 2019)

64

Jesper Savonheimo
Eftersom det är frågan om retorik i samhällsdiskursen bör en kritisk synvinkel åtas och
observera hur retoriken reflekteras däri (jfr Silience & Brown, 2009). Av de tre företagen
i denna studie är Ekonomiapp det som utnyttjar pathos-retoriken mest centralt, till
skillnad från i en stödjande roll i de övriga. Det är också det som gör strategidiskursen i
Ekonomiapp mest utsvävande eftersom det inte är tydligt med att det fordrar lönsamhet
såsom alla kommersiella företag. I kombination med en stor marknadsföringsbudget som
mottagit kritik är Ekonomiapp i den diskurs det vill påverka, det vill säga
samhällsdiskursen, inte särskilt separerad från andra kreditföretag (t.ex. Breakit, 2021).
Ekonomiapp anses i den offentliga diskursen och från ett myndighetsperspektiv istället
ha samma kommersiella intresse som de företag det opponerat sig mot i sin offentliga
retorik (Törner & Winberg, 2021, Karlsson, 2020a, Karlsson, 2020b, Wahlqvist, 2020).
Detta innebär att omåttlig retorik om att företaget hjälper konsumenter, trots att det är ett
kreditinstitut, gör det svårt att vinna normativ legitimitet i samhällsdiskursen (Silience &
Brown, 2009, Zhang, Kien & Lee, 2018). Det riskerar även att delegitimeras av
mottagarna, allmänheten, vilket artiklarna ovan exemplifierar (Erkama & Vaara, 2010).
Jag

tolkar

detta som

ett

bakslag

för

företagets

retorik

eftersom

sociala

hållbarhetsåtaganden vanligen fordrar att handlingarna motsvarar retoriken (ett normativt
perspektiv: Christensen, Morsing & Thyssen, 2020). Som tidigare nämnt, menar
Christensen, Morsing och Thyssen (2020) att inkonsekvent hållbarhetsretorik där
retoriken symboliserar hållbarhet snarare än reflekterar hållbarhetspraktiker riskerar att
förmedla en bild av oproduktivitet eller skenhelighet i organisationen vilket i sin tur
sänker dess trovärdighet (även Cheney et al., 2004). Just nu växer denna typ av diskussion
fram om just Ekonomiapp eftersom den explicita beskrivningen som ”schysst fintech”
ifrågasatts (Breakit, 2021, jfr Nilsson, 2020).
Forskare har också studerat hållbarhetsretorikens performativa effekt i uppfattningen av
organisationers hållbarhetspraktiker, det vill säga hur hållbarhet konstrueras retoriskt,
vilket är utgångspunkten i flera av mina källor (Castelló & Lozano, 2011, Palazzo &
Scherer, 2006). Kombinationen av dessa perspektiv är, enligt mig, intressant för framtida
studier för att tyda eventuella distinktioner mellan upplevelsen av till exempel disruption
och vad disruptionen egentligen innebär i praktiken. Fokus i min analys befinner sig dock
närmare det andra perspektivet eftersom jag ifrån ett socialkonstruktivistiskt perspektiv
endast belyser hur (hållbarhet i) retoriken präglar företagets strategiska positionering.
65

Jesper Savonheimo
Jag drar vissa paralleller till vad Silience och Brown (2009) finner i sin analys av en lokal
polisinrättnings offentliga retorik och normativa legitimitet i samhället. De identifierar
retorik med avsikt att framhäva organisationen som en hjälpande instans i samhället,
vilket de kallar narrativinlägg. Narrativinläggens anspel på gemenskap och
organisationens del i den bygger på att framhäva gemensamma värdegrunder och hög
moral med pathos-retorik, vilket kan jämföras med Ekonomiapp:s sätt att engagera sig i
samhällsdebatt och framhäva affärsidén som en lösning på överbelåningen (ibid., Castelló
& Lozano, 2011). Etableringen av narrativet har målet att institutionalisera organisationen
som en separat hjälpande hand som samtidigt är en integrerad del av samhället (Silience
& Brown, 2009). Genom att också framhäva praktiska exempel på hur organisationen
interagerar med och hjälper samhället, i Ekonomiapp:s fall att det minskar ungas
kreditkostnader, vill det skapa en uppfattning om hur organisationen är en viktig del av
samhället (ibid.). Frågan är dock om företaget som en kommersiell aktör kan lyckas med
detta.
6.3.3 Neobankapp
Likt flera andra nordiska fintech-aktörer är Neobankapp offentligt synligt och har vid
flera tillfällen resonerat kring den egna marknaden, traditionella aktörer och framtidens
finansiella tjänster. Till skillnad från att åta sig en specifik konsumentfinanstjänst eller
problematik breddar Neobankapp sin retorik till att presentera företaget som ett
heltäckande kundfokuserat alternativ till traditionella banker:
“Egentligen är vi konkurrenter till de traditionella bankerna som inte jobbar
med kunden i fokus. Nu börjar plötsligt alla prata fintech, det är en enorm
marknad som håller på att växa fram, så jag skulle istället säga att vi är
konkurrenter till alla befintliga nischbanker.” (Neobankapp:s fd. vd,
Lindmark, 2017).

I min intervju med Neobankapp:s vice vd och kommunikationsdirektör framkommer det
att pathos-argument är centrala i strategiretoriken eftersom tjänsterna är utvecklade med
användarupplevelsen som första prioritet; det är affärsmodellen i ett nötskal. Pathosretoriken är aningen mer framstående än exempelvis direkt delegitimerande ethosargument riktade mot traditionella banker. Orsaken till denna fokus är att
användarupplevelsen på en allt högre nivå kommer att definiera vilka tjänster vi använder,

66

Jesper Savonheimo
och enkelhet, attraktiv design och motiverande funktioner [exempelvis gamification] är
fortfarande underskattade som strategisk faktor inom konsumentfinans, anser vice vd:n:
”Att kunna göra saker på ett bekvämare sätt och få bättre överblick. Att det är
snyggare har självklart en betydelse men det är inte bara det det handlar om
utan att genuint skapa ett annat sätt att göra saker på. Om man plockar ut en
faktor för att driva kunder så är det centralt.” (Neobankapp:s vice vd, intervju,
2021)

Bättre och smartare utformade produkter är mer lustfyllda att använda, och att exempelvis
erbjuda lån med enklare åtkomst (direkt i applikationen) och villkor utan flera typer av
(dolda) kostnader, var Neobankapp först ut med, menar han. Det är dessa faktorer som
gör det direkt möjligt att konkurrera med de stora aktörerna eftersom dom har både
kostnads- och it-strukturella nackdelar i att göra samma sak, där har startups ett konkret
försprång.
Neobankapp är en av de fintech-företag som satsat mest på marknadsföring i Norden,
särskilt i tv-reklam. Företaget har tidigare resonerat att synligheten där är ett självklart val
eftersom strategin är att nå ut till den breda befolkningen. Den tidigare noterade
folkligheten i konsumentfokuserade fintech-aktörers pathos-retorik framkommer hos
Neobankapp och det som anses ligga bakom argumentet är enkelhet, flexibilitet och
rättvisa villkor i banktjänster:
”Det är viktigt för oss att vi når fram med hur [Neobankapp] kan hjälpa
människor i sin ekonomiska vardag genom att ta fram enkla, flexibla
produkter och tjänster till riktigt bra villkor. Och precis som olika människor
attraheras av olika medier attraheras de av olika berättartekniker. Att träffa
rätt där är den viktigaste uppgift vi har.” (Neobankapp:s marknadschef,
Rågsjö Thorell, 2019).

I min intervju med vice vd:n förklarar han att kärnan i att nå ut med den strategi företaget
haft är att generera förtroende genom varumärkesbyggande. Det handlar, med ett
mestadels retoriskt tillvägagångssätt, om att skapa ett grundläggande intresse för att göra
konsumentfinanstjänster på ett ”nytt sätt”. Man måste vara beredd att lägga mycket
resurser på att bygga en allmän uppfattning om att vara ett nytt alternativ på marknaden,
genom varumärket, hävdar han. Det kunde konstateras att Neobankapp ser synligheten
för retoriken som central i att förmedla idén om disruption, vilket varit en central fråga

67

Jesper Savonheimo
för denna analys. Samtidigt menar vice vd:n att det krävs en agil kundkännedom och att
helt enkelt skrota idéer som inte mottas väl eller skapar intresse bland konsumenter:
”Vår strategi som startup handlar också om fail fast. Fram med en produkt,
testa den med kunderna, gillar dom den? Nej? Då lägger vi ner den. Så vi har
gjort massor med misstag på vägen, men vissa saker har gått riktigt bra.”
(Ekonomiapp:s vice vd, intervju, 2021)

Vikten av förtroendefrågan gällande så kallade bankutmanare kommer att bli större
eftersom kunden vill veta vart dennes pengar går i samband med att fler tjänster lanseras,
resonerar vice vd:n. Det handlar för nya företag också om att försäkra kunden om vad
som händer om företaget går i konkurs och om kapitalet omfattas av insättningsgarantin
(såsom hos banker). Fintech handlar alltså inte bara om innovation, utan att den tidigare
nämnda skiktningen av konsumentfinansmarknaden bidrar med stabilitetsfaktorer såsom
riskhantering och solida balansräkningar, eftersom aktörer såsom Neobankapp har
bakomliggande tjänsteleverantörer som tryggar delar av detta:
”Om man tror på den ökade skiktningen med overlay banking där du har ett
kund-interface, dom som löser kundernas problem, och du har bakomliggande
it-tjänster, balansräkningarna, riskhantering o.s.v. Det skiktet är en
grundläggande förutsättning för att erbjuda banktjänster och det är där mycket
av stabiliteten hanteras.” (Neobankapp:s vice vd, intervju, 2021)

På samma sätt blir en skiktning i retoriken kring banker relevant, där aspekter såsom
kapitaltäckningskrav inte är relevanta för kunden från ett användarupplevelseperspektiv:
”Varför är det relevant mot en kund att prata om riskhantering och kapitaltäckningskrav?
Det är helt irrelevant för kunden, även om det är relevant från ett samhällsperspektiv,”
argumenterar vice vd:n i anknytning till hur de traditionella bankerna fungerar idag.
Skiktningen i retoriken är således också grundad i en annan typ av kundfokus som skalar
av sådant som alltjämt fungerar i bakgrunden men som inte bär relevans i hur kunder
väljer banktjänster idag och i framtiden. För att utöka strategiresonemanget kring
’användarupplevelsen’ och ’enkelhet’ inom fintech kunde därför avskalningen av
retoriken läggas till som en delaspekt.
Neobankapp:s resonemang om vad användarupplevelse och kundfokus innebär från
företagets perspektiv handlar sammanfattningsvis om en funktionell anpassning och en
retorisk anpassning. Båda delar är enligt vice vd:n sammanknutna; det funktionella är
både en skiktning i hur produkten är uppbyggd och hur kunden uppfattar detta, det vill
68

Jesper Savonheimo
säga om kunden uppfattar att slutprodukten tilltalar och löser dennes problem. Men även
om det presenteras som en funktionell aspekt läggs stora resurser på att retoriskt förmedla
idén med funktionaliteten (Cheney et al., 2004); med andra ord att framhäva enkla
användarvillkor (med finansinstitutionen som motexempel) och en modern plattform.
Detta framkommer tydligare då samtliga delkapitel om Neobankapp sammanställs.
6.3.4 Sammanfattning av företagens pathos-retorik
Följande delfrågor ställdes för detta kapitel gällande Låntech:s, Ekonomiapp:s och
Neobankapp:s pathos-retorik: hur använder företagen sig av emotionella, exempelvis
moralfokuserade, argument för att motivera strategins mervärde, och hur relaterar
argumenten till befintliga tjänster på marknaden? Tabellen nedan sammanfattar
argumenten:
Tabell 2: Pathos-retorik i Låntech, Ekonomiapp och Neobankapp

69

Jesper Savonheimo

6.4 Ethos
Ethos-argument grundar sig i auktoritet och kredibilitet vilket i praktiken kan symbolisera
företagsledares personliga trovärdighet, eller att argument legitimeras genom att betona
långsiktig planering eller en kontinuitetsfokuserad strategi (Erkama & Vaara, 2010).
Fintech-aktörer åberopar dock varken auktoritet eller kontinuitet i sin retorik eftersom
fintech i de flesta avseenden symboliserar en disruption av finansinstitutionens
kontinuitet. I analysen framkommer fintech-aktörers uppfattning av kontinuitetsfokuserade strategier på konsumentfinansmarknaden, och hur aktörerna ofta distanserar
sig från detta och alltså delegitimerar kontinuitet i konsumentfinansbranschen.
En av de mest potenta sätten att delegitimera ethos-argument är att påvisa skenhelighet.
Med avseende på banken som institution är det vanligt att se långivning som grundad i
auktoritet, och även om kundbedömningar vid exempelvis långivning grundar sig i
kreditmodeller är det inte omöjligt att undvika fördomar i denna praktik (t.ex. Mahovic,
2015). Följaktligen belyser jag alternativet: vad fintech-aktörer tar fasta på för att generera
kredibilitet i den egna strategiretoriken. I jargongen inom fintech används ofta relativt

70

Jesper Savonheimo
starka begrepp för att påvisa bankers kontinuitet som ålderdomlig (t.ex. Wisterberg,
2016a), och denna typ av retorik tolkas nedan.
Argument relaterade till kredibilitet, etik och transparens kontra auktoritet och kontinuitet
är genomgående i strategiretoriken. Samtliga företag kompletterar ethos-retoriken med
såväl logos-retorik där konsumentens praktiska omständigheter presenteras och
problematiseras, som med pathos-retorik för att både förstärka distansen till
finansinstitutionen som delegitimeras i ethos-argumenten och åberopa den värdegrund
som den egna strategin grundar sig på. Ethos-argumenten breddar problemdiskussionen
till en dikotomi mellan traditionell konsumentfinans och fintech. Ställningstagandet
handlar om att härleda problematiken till en institution, finansinstitutionen, och att
lösningen existerar utanför denna. Ethos-retoriken kunde därför tolkas som den retorik
som starkast anknyter till uppfattningen om att fintech orsakar en marknadsdisruption,
även om pragmatiken bland mer etablerade aktörer, inklusive aktörerna i denna studie,
gör att denna något radikala teori än så länge tonas ner.
6.4.1 Låntech
Förutom den tidigare nämnda kritiken mot banker avseende kostnader och kundfokus,
grundar sig Låntech:s tidiga offentliga retorik till viss del i folkligheten i P2P-lån som en
del av delningsekonomin (Låntech:s hemsida, 2021). Lånemodellen planade på sätt och
vis ut auktoriteten hos företaget eftersom det inte framhävde sig som en långivare utan
endast en förmedlare. Effekten av resonemanget påminner igen om det som Cheney et al.
(2004) kallar för second-order strategy. Cheney et al. (2004) redogör att material såsom
mission, vision och etikbudskap tillhör denna retorikkategori och argumenterar för att
dessa finns till för att påverka allmänna antaganden i offentligheten. Typexemplet enligt
författarna är nyliberalismen som etablerats av västerländska företagsretoriker som
genom idog strategisk retorik gjort det till vedertagen ekonomisk policy.
Ett liknande skifte i konsumentfinansdiskursen kunde i framtiden potentiellt härledas till
att allt fler startup-företag såsom Låntech främjar delningsekonomin med stöd av fintech.
Det kan tänkas vara obestridligt att fintech-aktörers strategidiskurs främjas av
delningsekonomin med stöd av en gynnande lagstiftning och stark it-utveckling (t.ex.
Nguyen, Dinh & Nguyen, 2020). I prakiken talar trenden för ett ömsesidigt gynnande
71

Jesper Savonheimo
mellan fintech och delningsekonomin (EY, 2017), men ett diskursskifte kan kräva mer
tid eftersom branschen fortfarande är nischad och inte särskilt välkänd i Norden.
Frågan om Låntech argumenterar för en dikotomi mellan fintech och traditionell
konsumentfinans på marknaden med stöd av ethos-argument är relevant. Specifikt
handlar denna fråga om hur företaget framhäver sin affärsmodell retoriskt i kontrast till
traditionell långivning. Samtidigt handlar det om ifall företaget delegitimerar
institutionella långivares auktoritet och kontinuitet. Detta genom att exempelvis lyfta
fram stigmatiserande aspekter såsom särbehandling, byråkrati eller orättvisa lånekrav hos
banker (såsom i media, t.ex. Mahovic, 2015). På grund av dessa aspekter har fintechdiskursen länge varit ideologiskt laddad, delvis eftersom en stor del av tillväxten i fintech
är sprungen i utvecklingsländer där tekniken ibland varit avgörande för att trygga den
personliga ekonomin (Agarwal & Chua, 2020, Mader, 2017). Å andra sidan är
argumenten från ett västerländskt perspektiv främst funktionella eftersom de proponerade
fördelarna här är ekonomiska och fintech inte haft samma socioekonomiska roll (Deloitte,
2017).
Företaget har i sin retorik tidigare delegitimerat den auktoritet och makt som det anser
banker besitta (t.ex. Låntech:s åresredovisning, 2016). Data och teknik möjliggör en
distansering från bankers ensidiga rätt att definiera lånevillkor, hävdar vd:n i 2019 års
redovisning. Tekniken som ett verktyg för motstånd i denna retorik har diskuterats
tidigare och förekommer starkt bland förespråkare av exempelvis kryptovalutor (Schüßler
et al., 2017), men bankernas minskade makt har på senare år även diskuterats av såväl
banker som etablerade fintech-aktörer i Norden (t.ex. Törnwall, 2019, Tuvhag, 2017,
Brundin, 2015). Detta speciellt i samband med det andra betaltjänstdirektivet som de facto
bekräftar teknikens inverkan på bankernas ställning (se kap. 5). Låntech:s tidigare retorik
för att delegitimera bankerna grundade sig också i att påvisa förtroendefallet för bankerna
i samband med finanskrisen 2008, och att den nya typen av finansiella aktörer (fintech)
grundades, enligt företaget, för att runda bankerna:
”… då förtroendet för bankerna i USA och Storbritannien sjönk kraftigt
skapades ett antal finansiella företag i syfte att minska beroendet av bankerna.
Marketplace lending (även kallat peer-to-peer lending) handlar om just det
[…] att runda bankerna med hjälp av ny teknik.” (Låntech, årsredovisning
2017).

72

Jesper Savonheimo
Den minskade makten påpekades inte bara i relation till långivning, utan Låntech tog på
sig en folkbildningsroll i att introducera placering i lån till privatsparare såsom ett tryggt
och givande tillgångsslag som tidigare endast varit tillgängligt för banker och
institutionsplacerare:
”Vi har även ett uppdrag att folkbilda kring tillgångsslaget så att vi når en
bredare investerarbas då tillgångsslaget passar många investerare som önskar
en hög avkastning i förhållande till risk. Nu är det inte bara banker och stora
institutioner som kan investera i lån. Alla med kapital kan nu vara sin egen
bank!” (Låntech:s vd, årsredovisning 2016).

Uppdraget handlar om att bygga förtroende för både företaget och tillgångsslaget, och till
stöd för trygghetsargumentet presenterar Låntech de genomsnittliga kreditförlusterna som
uppgår till endast 1 % (ibid.). Samtidigt hänvisas till kreditprövningsstatistiken där endast
10 % uppfyller kraven för lån, vilket påpekas som en indikation på god kreditkvalité i
portföljen. Denna strategi för att locka till placering i P2P-lån ansågs dock vara före sin
tid år 2016 och idag har privatplaceringar i låneboken blivit sekundära till så kallade
ABS:er, det vill säga institutionellt säkrade krediter, som finansierar 80 % av Låntech:s
lånebok. Med andra ord, även om Låntech uppmuntrar privatpersoner att placera i P2Plånen så motiverar företaget, och vd:n, sina tillväxtplaner med att det vuxit ifrån en
affärsmodell som är oberoende av finansinstitutionen.
Jag tolkar teknikens roll i Låntech:s strategiretorik idag som mer funktionell, samtidigt
som P2P-lånen är lägre prioriterade. Vd:n resonerar kring det tidigare ställningstagandet
och menar att skiftet på konsumtionslånemarknaden främst handlar om att banktjänster
kan erbjudas av företag som inte är banker, och inte nödvändigtvis om att plana modeller
såsom P2P-lån skulle ta över för att generera någon form av decentraliserad
konsumentfinans:
”Vad jag tror att jag menar med att runda bankerna är snarare att man inte är
en bank men har samma typ av lån och produkter. Och när man inte är en bank
behöver man någon annan typ av finansiering […] Att runda banken med
teknik… det handlar nog mer om funding skulle jag säga.” (Låntech:s vd,
intervju, 2021)

Enligt vd:n är det idag alltså inte frågan om att tekniken skulle omkullkasta hela den
privata lånemarknaden och hur vi sköter vår privatekonomi i framtiden. Istället är
tekniken ett sätt att göra tjänsterna billigare och användarupplevelsen bättre:
73

Jesper Savonheimo
”Sedan är det per definition att man rundar dom när man tar marknadsandelar
från dom för att man har en ny teknik som både ger kostnads- och
kundupplevelsefördelar, eller bättre förutsättningar för att anpassa sin produkt
för att kunderna ska bli attraherade.” (Låntech:s vd, intervju, 2021)

Det första som Låntech:s vd betonar är avgörande men något som mer sällan framkommer
i den offentliga retoriken inom fintech: de egna kostnadsfördelarna i exempelvis
lånetjänster. Enligt vd:n krävs det att företaget har en fördelaktig finansiering av sin
lånebok, vilket i sin tur kräver en välutvecklad kostnadskalkyl som överträffar
traditionella långivares, även i ett nollränteklimat. Dessutom har låneförmedling förstärkt
konsumenternas förhandlingskraft avsevärt under de senaste fem åren, och jag tolkar
därför att ’kundfokus för fintech-långivare’ i en allt större utsträckning handlar om
finansiell strategi. Detta argument framkommer mindre tydligt i den offentliga retoriken
och kunde ses som ett exempel på retorik mer riktad till exempelvis ägare (Higgins &
Walker, 2012).
Avgränsning av Låntech:s ethos-retorik – transparens och polarisering
Medan Låntech möjliggör låneverksamhet oberoende av banker använder företaget inte
lika polariserande retorik som förekommer kring andra P2P-modeller, såsom
kryptovalutor (Gikay & Stanescu, 2019). Aspekter såsom finansiell reglering,
kreditbedömning, datatransparens och användningen av centralbanksvalutor är sådana
som både Låntech och många andra fintech-aktörer framhåller att de efterföljer, för att
uppnå kredibilitet och kunna etableras (Bourne, 2020). Jag anser därför att retoriken
avseende ethos-argument och dikotomiseringen mellan fintech och traditionell finans inte
bör överdramatiseras. Bourne (2020) menar att fintech-aktörer rentav höjer upp
transparens i sin retorik för att främja strategins legitimitet, dels eftersom detta krävs för
att tydligt kunna bli ett alternativ till traditionell finans där ogenomskinligheten ansetts
medverka till finanskrisen. Denna retorik identifierar jag även hos Låntech:
”Vi står för transparens och tydlig kommunikation istället för black box och
garantier. Vi anser att avkastningen i förhållande till risk i det tillgångsslag
som vi representerar är för hög vilket är en funktion av att bankerna under
lång tid har haft ensamrätt på tillgångsslaget.” (Låntech, årsredovisning
2017).

74

Jesper Savonheimo
Att retoriken används för att generera en institutionalisering av fintech är ett berättigat
argument, anser jag. Legitimitet och mervärde i retoriken har genomgått ett
definitionsskifte till att handla om transparens i samband med att fintech utvecklats från
ett verktyg för företag till ett segment vars tillväxt i allt hög grad styrs av konsumenter
(Bourne, 2020). Zhang, Kien och Lee (2018) observerar samhällsdiskursen om disruptiv
teknik från ett institutionellt perspektiv, snarlikt det jag diskuterar om dikotomin på
marknaden, och identifierar tre typer av legitimitet hos disruptiva teknikföretag som
diskuteras på en samhällelig nivå: normativ, regulativ och kulturkognitiv legitimitet.
Detta diskursperspektiv ligger utanför omfånget för denna avhandling eftersom det är en
makrodiskurs, men bidrar med stöd för hur fintech tilldelas kredibilitet i
samhällsdiskursen. Zhang, Kien och Lee (2018) konstaterar att diskursen i Europa allra
mest tangeras av diskussioner kring normativ legitimitet, specifikt frågeställningar om
marknadssituationen såsom om konkurrens, etablering och om teknikföretag agerar enligt
acceptabla praktiker.
I

författarnas

fall

studeras

samhällsdiskursen

kring

teknikföretaget

tillika

frilanstaxitjänsten Uber:s framfart i USA och dess disruption av taxibranschen. Diskursen
tangerar likartade ämnen som i mina observationer, och särskilt teknikföretagens
normativa legitimitet diskuteras i samband med den nordiska debatten för och emot
konsumtion som möjliggörs av fintech-tjänster (Nilsson, 2019). Detta är aktuellt för
långivare såsom Låntech. Jag drar vissa paralleller mellan samhällsdiskursen om
normativ legitimitet i Zhang, Kien och Lees (2018) kvantitativa diskursanalys och den
transparensfokuserade ethos-retoriken som Låntech för om fintech och dess inverkan på
konsumentfinansmarknaden. Förklaringen är att Låntech:s legitimitet som långivare och
”bankutmanare” snarast handlar om att skapa ett normativt skifte i samhällsdiskursen
(Cheney et al., 2004), vilket även gäller för de andra företagen. Med andra ord är det
frågan om institutionell legitimitet där fintech-aktörer med retorik vill skapa ett
attitydskifte om vad bankinstitutionen representerar. Låntech använder exempelvis
begreppet black box för att accentuera bankers slutna karaktär (Låntech:s årsredovisning,
2017).
Låntech:s mest centrala argumentet mot bankernas affärsmodell idag drar nytta av att
företaget lyckats bygga kredibilitet som långivare bland sina institutionella finansiärer.
Med en förmånlig finansiering anses bankers fördel i att utnyttja nollräntan planas ut
75

Jesper Savonheimo
(Aronsson, 2015). Men för att en aktör som Låntech ska få konkurrenskraftig
institutionell finansiering av långivning som kan konkurrera med bankernas, krävs en
stark historik och tillväxt, säger vd:n i min intervju. Fintech-företagens styrka sägs vara
kostnadseffektiviteten som överträffar bankernas eftersom företagen varken täcks av
bankers omfattande kapitalkrav eller legacy-systemens tekniska begränsningar, men för
att få finansiering måste kostnadsfördelen omsättas i praktiken. Med en stark historik
kommer företag som Låntech att bli allt starkare konkurrenter till bankerna, menar vd:n.
Bankerna kommer då att ha en helt annan problembild:
”… att leverera på det man lovar och bygga track record så kommer du till
slut att komma ner på samma nivåer som bankerna. Men vad bankerna
behöver göra är att dom behöver sparka 75 % av personalen och bygga om
hela sina it-system från scratch. Det har dom vetat om i 10-15-20 år och dom
har fortfarande inte kommit någonstans för att de sitter fast i sina gamla itsystem.” (Låntech:s vd, intervju, 2021)

När vd:n resonerar kring framtiden konstaterar han att nischade aktörer inom fintech
kommer att bredda sina tjänsteutbud och röra sig mot helhetslösningar som på ett mer
övergripande sätt blir alternativ till bankerna. Låntech:s företagsstrategi är grundad och
fokuserad på endast lånetjänster som trots att det endast är en typ av banktjänst ändå krävt
en lång uppbyggnadsprocess. Vd:n kallar strategin för en lending-first fintech medan
företag som Neobankapp kallas för UX-first fintech (user experience). Det är först när
man har båda delarna, kapacitet att erbjuda låneprodukter i kombination med andra
traditionella banktjänster i modern tappning, som man kan börja ta väsentliga
marknadsandelar, påpekar han. Sätten att ta sig an banktjänster är olika men han anser att
strategierna kommer att närma sig varandra med tiden:
”Vi kommer från helt olika håll men båda är neobanker, eller digitala banker.
Jag ser att vad som kommer hända nu framöver är att vi kommer konvergera
mot varandra, så att UX-bankerna kommer börja erbjuda låneprodukter och
vi som är lending-first neobanker kommer börja bredda med att kanske ha ett
kort och en app. […] Så vi kommer bredda oss och dom kommer att fokusera
mer på lån framöver.” (Låntech:s vd, intervju, 2021)

För att summera Låntech:s ethos-retorik kan det konstateras att företaget fortfarande
distanserar sig från bankinstitutionen som affärsmodell och som tjänsteleverantör. Men
en distansering från bankinstitutionen innebär inte nödvändigtvis en distansering från
finansinstitutionen, även om den mer generella, offentliga, retoriken inte är lika tydlig
med att separera dessa två. Vd:ns resonemang om ethos: trovärdighet och auktoritet, går
76

Jesper Savonheimo
i två riktningar: företaget behöver bevisa trovärdighet gentemot finansiärer, som numera
är institutioner, och gentemot kunderna genom växelverkan om deras ekonomiska hälsa.
Att bevisa trovärdighet för finansiärer handlar för företaget om att visa att tekniken som
kärnan i strategin överträffar bankernas affärsmodell, på ett ekonomiskt plan.
Resonemanget bakom vd:ns delegitimering av bankerna antyder på att dessa vetat om sin
ineffektivitet men att de i en auktoritetsställning inte velat förändras. Kunden å andra
sidan sägs helt enkelt gå till den som är förmånligast; kan Låntech fortsätta bevisa sin
strategiska fördel för finansiärer, erbjuds kunden lägre lånekostnader och väljer företaget.
Genom att samtidigt, med bland annat retorik, framhäva att Låntech bryr sig om sina
kunder mer än bankerna, genom utbildning och lojalitetsprogram, och genom att
framhäva att det med tekniken blir mer transparenta, anses trovärdigheten stärkas även
från den riktningen.
6.4.2 Ekonomiapp
Ekonomiapp baserar majoriteten av sin ethos-retorik på att ställa affärsmodellen i kontrast
till långivare inom betalkreditsegmentet på konsumtionslånemarknaden. Betalkrediter
har genomgått stor tillväxt på både traditionell väg och med hjälp av fintech eftersom
aktörer såsom Klarna byggt starka samarbeten inom näthandeln. Ekonomiapp framställer
dock dessa som utnyttjande av konsumenten eftersom betalkrediter sägs vara ett riskabelt
sätt att hamna i skuldcirklar (t.ex. Nilsson, 2019). Företaget ställer sig själv på andra sidan
konsumtionsspektumet eftersom de flesta av mobilapplikationens funktioner handlar om
att begränsa konsumtion. En central aspekt som Ekonomiapp framhäver i denna retorik
är att företaget inte erbjuder nya lån utan endast omförhandlar befintliga med hjälp av
mobilapplikationen (Ekonomiapp:s hemsida, 2021). Företaget använder liksom Låntech
och Neobankapp begreppet transparens för att framhäva trovärdigheten i affärsmodellen.
Transparens för Ekonomiapp står, på samma sätt som hos Neobankapp, för klara
kundvillkor:
”Varför ska en bra och pålitlig kund betala onödigt höga räntor? Vi har fått
många tack ifrån våra kunder eftersom vi är transparenta: vi ger inga
erbjudanden om vi inte kan sänka kundens kostnader” (Ekonomiapp:s vd,
[Ekonomiapp], 2020).

77

Jesper Savonheimo
I samband med coronapandemin har företaget accelererat den offentliga retoriken kring
sin produkt och affärsmodellen förknippas nu med koncept såsom hållbar privatekonomi
och ”schysst fintech” (Jonsson, 2020, Wallenberg, 2019, Tucker, 2020). Retoriken för att
skapa kredibilitet påminner igen om det som Cheney et al. (2004) kallar för second-order
strategy, där strategiretoriken framställs med målet att generera ett skifte i
samhällsdiskursen. I Ekonomiapp:s fall är det en blandning av strategisk marknadsföring
och en tydlig närvaro av representanter från företaget i bland annat media, där
samhällsdebatt om skuldsättning blandas med argument relaterade till företagets vision
och värdegrund (t.ex. Arndt & Jonsson, 2019). Ibland inkluderas kommentarer från
intressenter utanför företaget, däribland investerare, för att reflektera samma argument:
”Vi på [investmentbolag] blev väldigt imponerade när vi såg hur
[Ekonomiapp] på så kort tid kunnat bevisa vilken stor skillnad de gör för sina
kunder. Men mest imponerande är teamets värderingar och driv i att skapa
långsiktiga och hållbara produkter som hjälper människor.” (Partner,
investmentbolag knutet till Ekonomiapp, Jonsson, 2020).

Även om företaget i viss mån redogör varför det anses göra långivning rättvisare tangerar
en stor del av retoriken i produktpresentationen delegitimering av konkurrenter
(Ekonomiapp:s hemsida, 2021). Cheney et al. (2004) menar att strategiretoriken i denna
bemärkelse bör delas in i två aspekter: tillkännagiven strategiretorik (även kallad autokommunikation) och de komplexa budskapen som reellt sett formar organisationens
identitet hos allmänheten. Jag återkommer till den andra aspekten. Den tillkännagivna
retoriken, ofta förknippad med exempelvis exekutiva chefers offentliga kommunikation,
PR och retorik knutet till investerarrelationer (IR), är till för att lägga en grund för
företagets affärsmodell och handlande i samklang med samhällsdiskursen (ibid., Heath,
1980). Medan en del av Ekonomiapp:s sociopolitiska retorik handlar, såsom diskuterat i
föregående kapitel, om att framhäva samklangen mellan samhälleliga värderingar och den
egna affärsmodellen, är den delegitimerande retoriken inriktad på specifika konkurrenter
(Nilsson, 2019).
”… Dessutom har vi helautomatiska processer som håller kostnaderna nere.
Men troligast av allt så tar förmodligen din nuvarande kreditgivare mer betalt
än den borde.” (Ekonomiapp:s hemsida, 2021).

Heath (2011) grupperar denna typ av retorik i vad han kallar organisatoriska
konkurrerande narrativ. Konkurrerande narrativ utgör ett landskap där strategier tar form
78

Jesper Savonheimo
som enskilda berättelseliknande retoriker (eng. storytelling) på olika diskursnivåer; inom
en industri, mellan en industri och en intressentgrupp, eller mellan personer. Ekonomiapp
gör anspråk på lånenarrativet på ett sätt som är väletablerat inom fintech; att framkalla ett
skifte i den allmänna uppfattningen om hur tjänsten som aktören ersätter ska fungera
rättvist, genom att lyfta fram den befintliga marknaden eller aktörer som motexempel.
Det är alltså ett narrativ på både industri- och organisationsnivå (ibid.).
Cheney et al. (2004) menar att företag ibland använder en retorisk teknik ämnad att ta
fasta på spänningar i samhället såsom om kriminalitet, eller i detta fall skuldsättning, där
författarna drar liknelser till retoriken i massmedier. Tekniken möjliggör två olika sätt att
utnyttja spänningen: genom ”paketerad retorik” såsom strategisk marknadsföring och
specifika kampanjer, eller genom att inrama budskapet i en bredare samhällskontext för
att skapa diskussion (ibid.). I Ekonomiapp:s fall är båda typer av retorik förekommande,
medan den andra är mer utstående än konkurrenters dito. Följande citat kommer från en
debattartikel i en nationell dagstidning, skriven av två representanter för företaget:
”Nu är det dags att skydda oss unga från ohälsosam skuldsättning. Vi vill att
det skapas ett nationellt system där den som vill spärra sig själv från att handla
på kredit enkelt ska kunna göra det.” (Ekonomiapp:s marknadschef och
affärsanalytiker, Arndt & Jonsson, 2020).

Engagemanget i den offentliga diskursen har genererat en diskussion om den tidigare
nämnda stämpeln som ”schysst fintech” och vad det egentligen innebär (Breakit, 2021).
Här vill jag återgå till den andra aspekten av externt riktad strategiretorik, enligt Cheney
et al. (2004), det vill säga de mer komplexa budskapen som uppfattas utifrån retoriken,
varav många är oavsiktliga. Det som framkommer i en av diskussionerna i media är att
företagets affärsmodell trots allt har sin huvudinkomstkälla i krediter även om det inte ger
ut nya lån (Breakit, 2021). Frågan är också om företagets riktar sig till en känslig
målgrupp, unga låntagare, för att generera kredibilitet:
”Startup-storyn är att vi hjälper och är the good guys i hela konsumentkreditbranschen. Grundarnas story är att vi hoppade av [fintech-bolag] och
[fintech-bolag], vi vill hjälpa många unga som tar lån. Samtidigt lever man
också på krediter, hela affärsiden är att tjäna pengar på krediter. Ju mer
krediter folk tar desto bättre går det för [Ekonomiapp]. Och det går ganska bra
för [Ekonomiapp]. Är de så goda egentligen?” (Reportern Johanna Ekström,
Breakit, 2021).

79

Jesper Savonheimo
Såsom i många andra fall kan den tillkännagivna retoriken mötas av kritik, med exempel
som Exxon-Valdez-oljeläckan 1989, och strategidiskursen inkluderar därför även de
oavsiktliga konsekvenserna av strategiretorik (Cheney et al., 2004). Konsekvensen är att
organisationer sällan kan veta vad de egentliga effekterna av deras offentliga- och
strategiretorik är på dess kredibilitet, med slutsatsen att strategi som retoriskt koncept i
sin helhet är betydligt mer komplicerat än de strategiska intentionerna i företagens retorik
är (ibid.).
6.4.3 Neobankapp
Neobankapp:s ställningstagande mot traditionella banker är centralt i deras retorik om
neobanking. Att ge privatpersoner ”större makt och kontroll över sin egen ekonomi,
lättare att öka sitt sparande, hantera egna lån och sköta betalningar” möjliggörs med
Neobankapps teknik, argumenterade den tidigare vd:n (Hyléen, 2020). Maktdiskursen
som placerar fintech-aktörer i en utmanarroll är långt retorisk, det vill säga att fintechföretag använder den för att skapa en offentlig ståndpunkt, och den kommer att finnas
kvar under en lång tid, resonerar vice vd:n för företaget i min intervju.
”Utmanarrollen kommer att bestå under en lång tid. Det är ju det som det här
bygger på. Det handlar ju om att utmana status quo därför att status quo gillas
inte utav kunder, och det finns nya sätt att göra det här på.” (Neobankapp:s
vice vd, intervju, 2021)

Han utvecklar detta resonemang med att jämställa retoriken och företagens positionering
på marknaden: ”En stark retorik reflekterar en stark positionering, men i grunden är
påståendet också sant, det handlar om en status quo som kunderna inte riktigt gillar,”
menar han. Även i detta fall tolkar jag dikotomiseringen som en del av en maktrelaterad
retorik där teknik och kundvänlighet till följd av förenkling och kostnadseffektivitet står
i kontrast till bankers kontinuitetsdrivna tjänsteerbjudanden. Kärnan i Neobankapp:s
strategi är som nämnt en behaglig användarupplevelse i konsumentfinanstjänster, men
företaget har ifrågasatts av representanter från den traditionella finanssektorn på grund av
att affärsmodellen upplevs för smal, något som företaget själv ser som högst paradoxalt:
”När jag är ute och pratar om det här så sitter det ofta gamla bankers i publiken
och säger: ”Ah, det här handlar ju bara om samma sak som bankerna erbjuder
fast med bättre kundupplevelse.” Och då brukar jag säga: ”Säg det där igen!”
För det är ju exakt det här det handlar och som bankerna haft svårt att utveckla.
Man får inte underskatta detta.” (Neobankapp:s vice vd, intervju, 2021)

80

Jesper Savonheimo
Motargument mot fintech tangeras av uppfattningar om att det bara är frågan om att
”sminka en app”, men det handlar om funktionalitet, hävdar vice vd:n. Med hänvisning
till hotellbranschen är detta fenomen redan etablerat genom appar som Airbnb. Det
handlar snarare om att marknaden skiktas i mån av infrastruktur och leverantörers
funktion i produktledet, där banker fungerar som ryggrad och fintech står för
slutprodukten i form av en användarvänlig applikation, fortsätter han. Jag tolkar här även
en skiktning i retoriken som grundar sig i att framhäva insikter kring vad som är relevant
och av intresse för konsumenten; att affärsidéerna är ursprungna ur dessa. Vice vd:n
presenterar ett exempel på detta där motargument från den traditionella finansbranschen
tangerat uppfattningen om att bankkunden alltid betett sig på samma sätt. Men sparande
är ett exempel på att detta inte alltid stämmer, invänder han. Detta går att ta fasta på från
ett retoriskt perspektiv eftersom bankers motiveringar för att få kunden att spara har
handlat om att åberopa expertis snarare än att förmedla funktionalitet:
”Spartjänster har ju funnits hos banker i liksom tusen år. Vilken retorik har
banker använt för att få folk att spara mer? ”Passa på att skaffa dig mer
trygghet och spara mer”. Men det är ju ingen som hjälpt mig att spara mer.
Det är ju ingen som egentligen försökt förändra mitt beteende. De har sagt
”du kan spara mer, du blir tryggare av att spara mer, så du borde lyssna på
oss”, men inte tillhandahållit funktionalitet.” (Neobankapp:s vice vd, intervju,
2021)

Min uppfattning är, för att sammanfatta, att fintech-aktörer såsom Neobankapp gör tydlig
skillnad på att som tjänsteleverantör kommunicera med kunden genom att betona expertis
och auktoritet, och att betona användarvänlighet och enkelhet. Den förstnämnda handlar
om att bankers retorik grundat sig i ett kunskapsövertag som använts för att attrahera
användning av exempelvis banktjänster. Men även om expertis åberopas är det inte
motiverande för alla konsumenter att börja spara, och bristen på funktionalitet och
enkelhet i att börja spara kvarstår, menar bankutmanarna. Neobankapp:s resonemang å
andra sidan, handlar om att sänka tröskeln och möjliggöra sparande på eget bevåg genom
en lättanvänd applikation.
Funktionalitet i relation till exempelvis gamification där ärenden som just sparande blir
mer motiverande är, som jag diskuterade i kapitlen 5.2 och 5.3, kontroversiellt eftersom
simplifieringen av ekonomisk ärendehantering ibland leder till felanvändning.
Gamification kommer dock inte att försvinna, snarare växa, med hänvisning till ett flertal
studier som visar att yngre generationer är positivt inställda till införandet på flera
81

Jesper Savonheimo
områden (Sironi, 2016, Ding, Guan & Yu, 2017, Jain & Dutta, 2018). Med liknande
funktioner som andra konsumentkreditföretag såsom Klarna inkluderar Neobankapp:s
vice vd i sin retorik också simplifieringen av köpkrediter i exempelvis näthandel som en
viktig del av företagets helhetslösning och är alltså en del av den smidiga
användarupplevelsen:
”Klarna är ju ett alldeles lysande exempel på ett sätt att förhålla dig till dina
köp, där du kan välja att betala långsammare. Den typen av produkter har ju
vi också introducerat på marknaden. Det vill säga att du gör ett köp och sen
kan du välja att betala det köpet, men att det får effekt på din ekonomi mycket
långsammare, du kan smeta ut det på ett väldigt enkelt sätt, egentligen genom
att bara klicka på en knapp.” (Neobankapp:s vice vd, intervju, 2021)

Såsom båda de andra företagen i denna studie handlar strategin hos Neobankapp att
gradvis bygga ett alternativ till traditionella tjänsteleverantörer såsom banker genom att
utöka antalet egenskaper som både regleringen, PSD2, och tekniken möjliggör. Men en
utökad och bekväm användarupplevelse handlar också om att bredda tjänsteutbudet
utöver det som exempelvis definieras som banktjänster, det vill säga brukskonton, kort
och sparande, till att bli ännu mer modulärt. Eftersom aktörer såsom Neobankapp
använder sig av en tredje part för många av de faktiska tjänsterna (t.ex. krediter och kort)
sätts få gränser i att introducera ännu fler, vilket kunde göra applikationerna ännu mer
attraktiva. Jag har fått ta del av denna typ av strategiska planer från Neobankapp, med
framtida egenskaper i applikationen som tangerar denna tanke. Att bygga ihop olika
lösningar är igen ett exempel på hur finansmarknaden skiktas och därmed ett skifte i vad
som definieras som infrastruktur och vad som är slutprodukten, anser vice vd:n.
”Vår strategi handlar om att gradvis bygga ett starkare och starkare alternativ
till Nordea, till exempel, för att konkurrera om deras retail-kunder. Och då
måste vi bygga tjänster på bredden och samla detta på ett ställe, i en enda app
[…] I 2021 lanserar vi andra delen av det här då vi skalar upp, gradvis, i fler
länder.” (Neobankapp:s vice vd, intervju, 2021)

Då vår intervju återgår till ämnet stabilitet problematiserar vice vd:n stabiliteten på
konsumentfinansmarknaden eftersom det står för något helt annat än trygghet för kunden,
med hänvisning till den begränsade konkurrensen. Nyttan för kunden har aldrig synts till
under den långa tid som finansinstitutionen växt, resonerar han:
”Överlönsamheten hos storbankerna är ju besvärande. Deras framgångar och
den begränsade konkurrensen har ju inte på något vis kommit konsumenterna
till gagn. Ur ett etiskt perspektiv är det väldigt mycket det här det handlar om

82

Jesper Savonheimo
i grunden, mer än stabilitet, tycker jag.” (Neobankapp:s vice vd, intervju,
2021)

Det som i en ytterlighet diskuterats som teknologisk populism och cyberlibertarianism, i
spåren av innovationer såsom kryptovalutor (Gikay & Stanescu, 2019), har enstaka
gemensamma drag med fintech-diskursen håller vice vd:n med om och är något som
diskuteras inom företaget. Men för aktörer som vill bygga ett skalbart alternativ till
banker hänger en gränsdragning i retoriken än en gång tätt ihop med frågan om legitimitet
och att som fintech-aktör positionera sig för vilka kunder den vill rikta in sig på:
”Den här tekniska revolutionen, om man säger så. Det är ju faktiskt bara
början och något vi diskuterar i vårt företag: hur mycket ska vi bygga för
”tekniska nomader” och early adopters? Ja, det är viktigt att bygga produkter
för dom för dom kommer att vara dom som ansluter först. Men ska vi bygga
det här alternativet så måste vi också göra det för den 39-åriga hårfrisörskan
i Åbo som kanske inte är så snabb på att ansluta till nya produkter.”
(Neobankapp:s vice vd, intervju, 2021)

Frågan om legitimitet tätt förknippat med brett erkännande och etablering på marknaden
är en kritisk fråga för disruptiva aktörer och vice vd:n menar att det kräver ansträngning
från både ett operativt och ett retoriskt perspektiv. Legitimitet representerar här alltså
villkoret för utbredd användning på marknaden (eng. mass adoption). Det handlar om att
ta reda på vad snittkunden tänker på för att vara relevant:
”Vi måste från ett produktperspektiv och ett retoriskt perspektiv vara
relevanta för henne; vad tycker hon? ”Krångligt det här med banken, och dom
verkar tjäna en massa pengar på mig, finns det inte ett enklare sätt att göra det
här på?” Det är lite det här det etiska perspektivet handlar om, att göra det
transparent och enkelt och prisvärt för henne.” (Neobankapp:s vice vd,
intervju, 2021)

Vice vd:n betonar alltså att positioneringen handlar om en konkret anpassning av
användarupplevelsen men också en retorisk anpassning till kunden vilket jag definierar
som pathos-retorik i marknadsföring. Pathos-retorikens betydelse är stor eftersom den
fungerar både riktad mot konsumenter avseende marknadsföring och i strategiretoriken
för att tilldela företaget en värdegrund och förmedla ett relaterbart budskap (Cheney et
al., 2004). Men ett genomgående element i den retorik som riktar sig till konsumenten är
att pathos-retoriken fordrar något att problematisera och följaktligen lösa för
konsumenten, och i samtliga företag i denna studie handlar det om att göra anspråk på
bankers bristande användarupplevelse. Pathos-retoriken gör därmed anspråk på ethos, i
83

Jesper Savonheimo
detta fall att generera kredibilitet och samtidigt delegitimera auktoriteten som banker
besitter, eftersom båda fordras för att åberopa dels ”enkelhet” (kundvänlighet) och dels
”transparens” (etik, kredibilitet).
6.4.4 Sammanfattning av företagens ethos-retorik
Följande delfråga ställdes för detta kapitel gällande Låntech:s, Ekonomiapp:s och
Neobankapp:s ethos-retorik: hur använder företagen sig av kredibilitets- eller
auktoritetsargument för att motivera strategins mervärde, och hur relaterar argumenten
till befintliga tjänster på marknaden? Följande tabell sammanfattar argumenten:
Tabell 3: Ethos-retorik i Låntech, Ekonomiapp och Neobankapp

84

Jesper Savonheimo

7 Diskussion – jämförelse av fallstudierna
I följande tre delkapitel diskuterar jag hur min studie bidrar till en ökad förståelse av hur
företag vars affärsidéer bygger på disruptiv innovation konstruerar sin strategiska
positionering retoriskt. I avhandlingens inledning argumenterade jag för att jag med
studien vill motivera behovet av ett diskursivt perspektiv på disruptiv innovation och
varför retorik har en betydande roll i etableringen av nya typer av strategier. Hypotesen
är att disruptiv innovation kräver att idén om disruption förmedlas, och följaktligen att
disruptiva företag använder retorik för att, i mitt fall, framhäva teknik som en ekonomisk,
moralisk och kredibilitetsstärkande faktor i idén om disruption. I kapitel 7.4 följer en
sammanfattning av studien.
7.1 Fintech och rationell retorik
Fintech-aktörers retorik har fått stor synlighet i anslutning till anmärkningsvärda
företagsvärderingar, finansieringsrundor och tillväxt som företagen haft under det senaste
halvdecenniet. Det framkommer tydligt i mitt textmaterial från media. Publiciteten bidrar
85

Jesper Savonheimo
till hur nordiska konsumentfokuserade fintech-företag kan positionera sig, eftersom den
givit aktörerna mandat att uttala sig och påverka uppfattningen av företagen i
offentligheten (jfr Levina, 2017). I analysens första del studerade jag hur fintech-aktörer
använder logos-retorik, rationella eller ekonomiska argument, för att framhäva mervärdet
i tekniken och företagsstrategin. Till näst jämför jag likheterna i argumenten och hur
logos-retoriken skiljer sig åt mellan företagen.
Logos-retorik som hänvisar till den egna konkurrensfördelen framkommer tydligast i den
interna kommunikationen (t.ex. årsredovisningar) riktad till intressenter såsom
investerare (jfr Patala et al., 2017). Men även här presenteras fördelarna med fintech som
ekonomiskt ömsesidiga, för företaget och kunden. Både Låntech och Neobankapp anser
att lönsamheten till stor del är grundad i kostnadseffektiviteten som tekniken möjliggör i
att erbjuda samma tjänster som banker (se tabell 1). Det gäller även kundens
kostnadsfördelar. Det som framhålls aforistiskt i Låntech:s strategiretorik är att ”låga
kostnader drivs av ny teknik” (Låntech:s årsredovisning 2017). Låntech är det företag
som betonar de ekonomiska fördelarna av teknik mest i studien. Med en affärsmodell
baserad på konsumtionslån, betonar företaget att konkurrensfördelarna med tekniken
handlar om en ökad effektivitet i verksamheten till följd av bland annat automatisering
och digitalisering (tabell 1 om strategisk lösnamhet).
Låntech:s mest framträdande argument är att företaget inte är reglerat såsom banker och
undgår således ekonomiska faktorer såsom kapitaltäckningskrav och kostsamma
besökskontor. Detta är ett centralt argument i den delegitimerande retoriken riktad mot
banker. Vd:n är tydlig med att det inte handlar om att imitera banker eftersom
affärsmodellen sägs överträffa bankernas tack vare tekniken. Affärsmodellerna jämställs
istället som direkt konkurrerande i retoriken. Samtidigt anses mervärdet i tekniken sitta i
möjligheten till mer kontroll, eftersom kundernas kreditvärdighet kan bedömas mer
extensivt med företagets verktyg. Tekniken som ett verktyg för kontroll är därmed den
andra centrala aspekten i företagets logos-retorik.
Det bör emellertid noteras att det skett ett skifte i Låntech:s strategiretorik sedan företaget
grundades. Även om retoriken framhållit teknikens processrelaterade kostnadsfördel
sedan start, var P2P-långivningen den mest framträdande strategiska aspekten i retoriken
under de tre första åren (t.ex. Wisterberg, 2017). Till skillnad från idag, framhölls
86

Jesper Savonheimo
förtroendet från privatinvesterare som avgörande för tillväxten (ibid.), en tillväxt som
vd:n idag istället anser möjliggöras av institutionella investerare. Retoriken har således
förflyttat teknikens roll som plattform för förmedling av kapital, till att vara grunden för
en bankutmanande kostnadskalkyl. De ekonomiska argumenten i förhållande till kunden
är de samma eftersom dessa tangerar räntorna och lojalitetsprogrammet (tabell 1 om
kundfokuserad lönsamhet), men vd:s interna retorik, i bokslutskommunikéer och dylikt,
har skiftat (kap. 6.2.1).
Fokus i retoriken har gått från att handla om delningsekonomin, placerare och låntagare
(Låntech:s årsredovisning 2016), till att handla om effektivisering av kreditmarknaden
(Låntech:s årsredovisning 2019). Samtidigt riktar sig företaget mindre till privatplacerare,
i retoriken. Till skillnad från tidigare handlar alltså den nuvarande retoriken om att
tekniken förbättrar en befintlig marknad och mindre om hur den förändrar sättet vi
placerar och lånar våra pengar. Detta får konsekvenser för hur retoriken präglar företagets
strategiska positionering. Sett från det teoretiska perspektivet om disruptiv innovation
kunde det tolkas som en nedtoning av affärsidéns särprägel och följaktligen hur företaget
uttrycker ”idén om disruptiv innovation”. Förklaringen är att färre attribut skiljer sig från
befintliga affärsmodeller på marknaden (Christensen et al., 2015), det vill säga
konsumtionslånemarknaden.
Ekonomiapp framhåller koncentration och omförhandling av lån genom företagets
mobilapplikation som ett sätt att minska konsumenters skuldbörda och ekonomiska stress.
Medan Ekonomiapp tonar ner sin egen ekonomiska vinning utnyttjar företaget
samhällsstatistik om den ökande skuldbördan som ett sätt att framhäva den egna
affärsidén (kap. 6.2.2). Detta medan företaget argumenterar för att det nöjer sig med en
lägre marginal än konkurrenter och exkluderar mellanhänder, tack vare tekniken. Logosretorik som riktar sig till interna intressenter, såsom beskrivet ovan, är mindre
förekommande hos Ekonomiapp, med reservation för att en förstahandsintervju med
företaget uteblev. Detta förändrar dock inte faktumet att Ekonomiapp har den minst
dominerande offentliga logos-retoriken. Företagets offentliga ekonomiska retorik
placerar tekniken som det verktyg som tryggar konkurrensen på kreditmarknaden
eftersom omförhandlingsansökningar via mobilapplikationen snabbt kan förflytta
låntagaren från ett dyrt lån till ett förmånligare (tabell 1).

87

Jesper Savonheimo
I Neobankapp är logos-retoriken starkt anknuten till flexibilitet, något som företaget
lägger i kontrast till banker. Samtidigt som tekniken anses möjliggöra förmånligare
utveckling och anpassning av banktjänster och användarupplevelsen för dessa, framhävs
bankers saknade möjlighet till det samma (tabell 1 om strategisk lönsamhet). Det
ekonomiska argumentet i förhållande till kunden har samma dynamik: tjänsterna har en
transparent och lägre prissättning än bankerna, medan bankers avsaknad av transparens
ifrågasätts som ett resultat av en oligopolställning (kap. 6.2.3). Att påvisa transparens i
prissättningen representerar också en del av den nya roll Neobankapp vill att neobanker
ska ha i förhållande till kund. Det handlar om ett retoriskt skifte där banken går från att
uppträda som en sluten expertorganisation till att vara en motiverande faktor i människors
privatekonomihantering. Jag återkommer till detta i kapitel 7.3.
Vice vd:n för Neobankapp är tydlig med att den retoriska dynamiken i allra högsta grad
är till för att engagera konsumenter, varav många sägs ha samma åsikter som företaget. I
relation till vad Levina (2017) skriver kunde detta jämföras med det antagoniserande etos
som råder i teknikindustrin, där disruptiv teknik utmanar strukturer och system. I
praktiken är retoriken i Neobankapp mer långsiktig än vad strategin utgör i praktiken idag
eftersom företaget fortfarande inte etablerat alla de banktjänster som det planerat. Med
andra ord tangeras den av framtidslöften. Men det är också den långsiktiga
strategiretoriken som representerar disruptionen, menar vice vd:n, det vill säga ”idén om
disruption” på marknaden. Det handlar om att bädda för en ny uppfattning om vad
banktjänster innebär, och att en långsiktig koncentration av flera typer av tjänster i en
applikation är det verkliga målet (kap. 6.2.3).
7.2 Teknik, moralretorik och samhällsdiskurs
Kapitel 6.3 om pathos-retorik handlade om hur moralrelaterade argument för att framhäva
teknikens roll i att förbättra produkter till förmån för konsumenten. Det handlade även
om hur företag kan engagera sig i samhällsdiskursen för att expandera kontaktytan för
retoriken. Till näst jämför jag dessa aspekter i vardera företag. Teknikens roll i Låntech:s
moralrelaterade retorik är relativt pragmatisk eftersom vd:n väljer att återgå till de
ekonomiska fördelarna snarare än att framhålla exempelvis värderelaterade argument
(tabell 1 om kundfokus). Låntech:s interna retorik inkluderar såsom den offentliga
retoriken en del pathos-argument, men jag finner i högre grad auktoritetsdelegitimerande
88

Jesper Savonheimo
argument mot traditionella bankers

affärsmodeller, i huvudsak grundade i

transparensfrågan och en aningen symbolisk maktdiskurs (jfr tabell 2 och 3). Jag
återkommer till dessa i följande kapitel.
Låntech betonar emellertid sin roll som teknikföretag i de flesta moraliska jämförelser
med banker. Till exempel genom att skapa följande retoriska dikotomisering: medan
banker bestraffar dom som inte betalar i tid, belönar vi dem istället för att sköta sig
(intervju, 2021, jfr Berglund & Werr, 2000, om retorisk dikotomisering). Medan
argumentet inte relaterar till tekniken specifikt handlar det om att jämställa
teknikföretaget

med

banken

som

långivare

(kap.

6.3.1).

Inställningen

till

kundrelationerna gynnar både företaget och kunden, menar vd:n, eftersom välskötta
ärenden leder till en bättre lånebok, lägre kostnader och bättre institutionell finansiering.
Centralt för min studie är att Låntech blev välkänt och upplevde stor tillväxt under
beteckningen P2P-låneföretag. Företaget tillämpade då en retorik som var centrerad kring
idén om hur P2P-lån skapar disruption på lånemarknaden (Låntech:s årsredovisning,
2015, 2016). Jag gör denna bedömning eftersom P2P-plattformen varit brännpunkten i
reportage mellan 2015 och 2017 och företagets egen retorik under tiden (t.ex. Wisterberg,
2017, Carlsson, 2017, Wisterberg, 2016a, Aronsson, 2015). Min tolkning är att P2Pmodellen varit ett avgörande element i företagets strategiska positionering och att
retoriken förmedlat bilden av disruptiv innovation vilket i sin tur gjort bolaget attraktivt i
offentligheten (jfr Codagnone, Karatzogianni & Matthews, 2018, Patala et al., 2019,
Cheney et al., 2004).
Den del av pathos-retoriken där teknik idag har den största rollen är istället
kreditbedömningsprocesserna som sägs vara mer omfattande än bankers och möjliggör
en unik överblick över kunders ekonomi. Genom att använda teknik för att analysera
kunders privatekonomi hävdar företaget att det kan identifiera riskfyllda beteenden såsom
spelmissbruk, och begränsa vem som beviljas lån (tabell 2). Vd:n betonar att tekniken
innebär smidighet för båda parter. I årsredovisningarna är det, som nämnt, också detta
resonemang som ersatt dem om P2P-långivningen som en del av delningsekonomin där
både placerare och låntagare gynnas. Det är alltså tekniken bakom kreditbedömningen
som framhävs som orsaken till att Låntech effektiviserar kreditmarknaden, istället för ett
ökat förtroende från privatplacerare vilket framhävts tidigare (t.ex. Wisterberg, 2017).

89

Jesper Savonheimo
I kapitel 6.3.2 om pathos-retorik gick jag inledningsvis in på diskussionen om hur den
nordiska samhällsdiskursen om konsumentkrediter och överbelåning utnyttjats av
Ekonomiapp. Retoriken i Ekonomiapp gått från indirekta ställningstagande för och emot
konsumtion, såväl traditionell som nätbaserad, till direkt opposition mot andra fintechoch kreditaktörer (t.ex. Nilsson, 2019). Nyckelelementet som Ekonomiapp och andra
fintech-företag använder i strategidiskursen för att såväl förenkla konsumtion som att i
vissa fall begränsa den är som bekant teknik. Min tolkning är att tekniken fungerar som
ett retoriskt verktyg för att framhäva förhandlingskraften som Ekonomiapp tilldelar
konsumenten (ibid.). Fintech existerar på båda sidor av konsumtionsspektrumet: vissa
företag använder den för att påvisa en förenkling i konsumtion, såsom payment
installment-aktörerna (se kap. 5), medan Ekonomiapp:s retorik antyder att tekniken kan
hjälpa konsumenten att begränsa sin konsumtion (tabell 2).
I övrigt använder Ekonomiapp ett tillmötesgående språk gentemot konsumenter genom
att betona människors ekonomiska sårbarhet som riskerar leda till skuldcirklar (kap.
6.3.2). Företagets affärsmodell och teknik framhävs som en lösning för att både begränsa
konsumtion och minska de kostnader som andra kreditaktörer orsakat. Den moraliskt
legitimerade retoriken (Castelló & Lozano, 2011), i anslutning till argument om att
företaget nöjer sig med lägre marginaler, är egenartad vad gäller kreditmarknaden, och
påminner om det som Levina (2017) beskriver om digitaliseringstrenden i den
amerikanska sjukvården. På liknande sätt har företagens resonemang där varit att
”marknaden som hittills utformats av institutionens nu stöps om av konsumenten” (ibid.).
I diskursen om disruptiv innovation har skiftet fått benämningen consumerization vilket
syftar på att den ökande anpassningen av tjänster till konsumenter nu resulterar i nya
affärsmodeller (ibid., Avital et al., 2014). Men även om affärsmodellerna förknippas med
retorik om ökad egenmakt för konsumenten har få studerat retoriken närmare från ett
strategiperspektiv.
Diskursen reflekteras tydligast i media i min analys, där representanter för Ekonomiapp
frekvent argumenterar för att företaget ”ger tillbaka makten till konsumenten” avseende
framför allt räntekostnader (Nilsson, 2019, Wallenberg, 2019). Företaget har även sett
coronapandemin som en situation där "applikationen kan hjälpa konsumenter att undvika
dyra lån" (Tucker, 2020). Min tolkning är att Ekonomiapp använder så kallade
narrativinlägg i retoriken för att få trovärdighet i samhället, det vill säga normativ
90

Jesper Savonheimo
legitimitet (Silience & Brown, 2009). Narrativinlägg används för att skapa uppfattningen
om att aktören är en institutionellt separat organisation men samtidigt en hjälpande hand
emotionellt integrerad i samhället (ibid.).
Retoriken separerar företagets teknik från vanliga lånetjänster och framhäver samtidigt
ett empatiskt intresse. Den har på samma sätt som för Låntech varit central för att
förmedla en vision, och även om Ekonomiapp i grunden även är registrerat som ett
kreditföretag går resonemanget om att sänka räntekostnader med teknik före utsagor om
den växande låneboken. Kombinationen av logos-retorik för att påvisa den problematik
som existerar i samhället (t.ex. Arndt & Jonsson, 2020), delegitimering av makthavare
som gynnas av problematiken, med ethos-retorik (jfr Bourne, 2020), och en addressering
av konsumenten med hjälp av pathos-retorik för att påvisa omtanke är den regelbundna
retorikkomposition som företaget driver (tabell 2). Jag drar paralleller till Higgins och
Walkers (2012) retorikkomposition i strategisk kommunikation kallad ”övertygande
vädjan” för att göra denna tolkning. Samtidigt har Erkama och Vaaras (2010) redogörelse
om legitimering och delegitimering av argument på ett stödjande sätt kunnat användas
för att beskriva den diskursiva dynamiken mellan fintech och traditionell
konsumentfinans.
Det vore inkonsekvent att inte överväga om deltagandet i samhällsdiskursen gynnar
Ekonomiapp strategiskt. Det bör också beaktas att retoriken är lika i båda diskurserna, det
vill säga folklig och ödmjuk, med reservation för de affärsmässigt gynnande pathosargumenten som endast framförs i företagens tjänsteerbjudanden (Higgins & Walker,
2012). Att avfärda autenticiteten bakom engagemanget i samhällsdebatten skulle innebära
att Ekonomiapp:s samhällsintresse delegitimeras, med andra ord avfärdas med hänvisning
till exempelvis opportunism. Strategiretorikens effekt på en större diskurs såsom
samhällsdiskursen handlar om något centralt i diskursanalys, nämligen hur text
mobiliseras och hurdant aktörsskap text tilldelas (Vaara, Sorsa & Pälli, 2010). Framför
allt har textens aktörsskap för diskursanalytiker handlat om vilken makt text tilldelas i
diskurser (Clegg et al., 2006). Exempelvis Neobankapp:s retorik tilldelas uttryckligen
mycket makt, enligt företaget självt; den både skapar och förstärker den offentliga bilden
av exempelvis värdegrunden i strategin och därmed också hur väl människor kan relatera
till den (Castelló & Lozano, 2011).

91

Jesper Savonheimo
I Neobankapp:s fall riktas moralretoriken mot storbanker (tabell 2). På samma sätt som
Ekonomiapp utnyttjar tekniken för att betona förhandlingskraft, använder Neobankapp
tekniken för att framhäva användarupplevelsen. Teknikens möjliggörande av en bättre
användarupplevelse är underskattat utav bankerna, och moralretoriken placerar tekniken
som grunden för bästa möjliga anpassning till kunden, lyder resonemanget. Neobankapp
hänvisar också till tekniken när det delegitimerar bankernas möjlighet att göra samma
sak:

legacy-systemens

trögrörlighet

begränsar

möjligheten

till

en

bättre

användarupplevelse (tabell 2 om delegitimering). Vad användarupplevelsen konkret
representerar i retoriken är aningen varierande i de tre företagen. I Neobankapp:s fall
handlar det om såväl funktionell enkelhet och avskalning som en avskalning av bankens
retoriska roll gentemot konsumenten; från att framstå som en ekonomisk expertinstans
till att vara en motiverande tjänsteleverantör.
Moralretoriken är även central i att bygga upp ett varumärke som representerar den
positionering Neobankapp vill ha på marknaden (tabell 2). Varumärkesbyggande innebär
att bygga förtroende på ett sätt som retoriskt distanserar företaget från banker, och
enkelhet likställs med transparens eftersom villkoren är simpla medan bankernas villkor
inte anses vara det. Retoriken måste vara tydligare i att förmedla att produkterna hjälper
gemene man i vardagen och att produkterna anpassas för kunden, anser företaget. Jag ser
här starka samband med Cheney et als. (2004) teori second-order strategy, där
strategiretorik används proaktivt för att generera attitydskiften i samhällsdiskursen.
Eftersom Neobankapp:s vice vd själv anser att den offentliga retoriken är avgörande för
att förmedla idén om disruption till marknaden, och eftersom företaget allokerat
rekordstora resurser för den strategin (Törner, 2019), finner jag preliminärt stöd för min
hypotes om att strategisk positionering i disruptiva företag präglas av retorik.
Tekniken tilldelas en stor roll i fintech-diskursen; den representerar möjligheterna att
sänka kreditrisker, underlätta personers privatekonomi, göra sparande roligt och
konsumentfinans mer demokratisk och transparent (Gikay & Stanescu, 2019, Sironi,
2016, Bourne, 2020). I vissa fall riskerar teknik också att simplifiera aspekter kring
konsumtion och ekonomiskt ansvarstagande (Sironi, 2016, Agarwal & Chua, 2020), men
aktörerna själva ser den som något rationellt och som ett verktyg för att göra
konsumentfinans mera rättvist. Teknik och särskilt digitaliseringen har även på andra håll
tilldelats en betydande diskursiv roll: exempelvis myndigheter i Europa har uttryckt
92

Jesper Savonheimo
digitalt medborgarskap som ett politiserat ideal, i anknytning till nyliberala narrativ
(Schou & Hjelholt, 2019). Dessa aspekter kan anknytas till retoriken kring disruptiv
innovation, informationalismens etos om konsumenters egenmakt och följaktligen hur
fintech-företag positionerar sig på marknaden med hjälp av retorik. Jag återkommer till
denna diskussion på ett bredare plan i konklusionen.
7.3 Trovärdighet, transparens och makt i strategiretoriken
I kapitel 6.4 om ethos-retorik diskuterades fintech-aktörers strategiska resonemang kring
vad som bygger trovärdighet som utmanare av traditionella konsumentfinanstjänster.
Men kredibilitet handlar också om hur fintech reflekteras i samhällsdiskursen (Bourne,
2020). I båda kontexter förekommer transparens som ett övergripande tema för att
legitimera och generera trovärdighet i den egna affärsmodellen. Aktörerna utnyttjar också
titeln som teknikföretag för att framhäva transparens, med finansinstitutionen som
motexempel (ibid.). Transparens används från fintech-perspektivet som ett verktyg för att
opponera sig mot bankers trovärdighet. Inom långivning argumenterar Låntech för att
traditionella långivares vinstkrav och höga kapitalkrav gjort att den varken varit
konkurrensutsatt eller korrekt riskjusterade vilket genererat dyra kreditfällor (Låntech:s
årsredovisning 2017). Transparensen blir därför ofta ett retoriskt begrepp och förknippas
med ett mindre vinstintresse och en ökad förhandlingskraft för konsumenten (tabell 3 om
maktskifte).
Låntech:s vd argumenterar mot bankinstitutionen främst från ett strukturellt perspektiv;
den är utdaterad vad det gäller kostnadsstrukturer i långivning, vilket blivit allt mer
kritiskt i samband med att de flesta lån konkurrensutsätts (tabell 3 om maktskifte). I
samband med att Låntech etablerats och sedermera övergått till institutionell finansiering,
placerar vd:n företaget som en allt mer parallell konkurrent till bankerna. För Låntech
handlar kredibilitet idag om att framhäva en stark historik för finansiärerna, och
förtroendet sägs i slutändan leda till bättre villkor för kunden. Historiken tryggas av
teknikens möjlighet till bredare kunskap om kundernas betalningsförmåga, och av att
titeln som teknikföretag eliminerar behovet av besökskontor och andra dyra kostnader
som banker har, resonerar vd:n. Men det är inte en omkullkastning av hela
lånemarknaden, utan snarast ett sätt för tekniken att göra tjänsterna förmånligare.

93

Jesper Savonheimo
Ekonomiapp har en mer värdebaserad och opponerande ethos-retorik gentemot
konkurrenterna det kallar för lånehajar (tabell 3 om maktskifte). Företaget betonar en
maktdiskurs där konsumenterna varit förtryckta fram tills nu, och retoriken existerar i det
som Heath (2011) kallar konkurrerande narrativ. Ekonomiapp vill forma det
konkurrerande narrativet om rättvis långivning, och argumenterar på flera nivåer: det ser
sig självt som en konkurrent till finansinstitutionen, det vill säga ett industrinarrativ, och
en lånekonkurrent, det vill säga ett organisationsnarrativ (ibid.). Den sociopolitiska
retoriken och dynamiken mellan organisation, industri och samhälle är inte ny,
miljöaktivism och energisektorn har länge tangerats av en liknande dynamik (ibid.,
Cheney et al., 2004).
De strategiska konsekvenserna av retoriken i Ekonomiapp:s fall är dock mer komplexa
än företagets egna intentioner. Förklaringen är att strategidiskursen inte bara utformas av
den tillkännagivna retoriken (även kallad auto-kommunikation) utan också av de
implicita budskap som allmänheten uppfattar (kap. 6.4.2, Cheney et al., 2004). På senare
tid har trovärdigheten i Ekonomiapp:s retorik ifrågasatts i media och av myndigheter
eftersom företaget framställer sig självt som en mer rättvis långivare samtidigt som det
ändå tjänar på krediter (Breakit, 2021, Nilsson, 2019). Det är även målgruppen i retoriken,
unga låntagare, som väcker frågor eftersom unga anlitats för att marknadsföra företaget
(Karlsson, 2020b)
I Neobankapp:s fall representerar transparens främst trovärdighet och etik, och ethosretoriken formas med målet att skapa en låg tröskel för konsumenten att prova en ny
produkt (tabell 3). Transparens för ett bankalternativ handlar alltså om att övertyga om
en bättre användarupplevelse utan att frågor om produktens relevans eller trygghet förblir
obesvarade, menar vice vd:n (även Bourne, 2020). För Neobankapp handlar det, i bästa
fall, om att dra nytta av konsumentens misstankar kring traditionella banker: ”varför tar
de betalt för vardagliga tjänster såsom betalkort?” Enkelheten och prisvärdheten i att vara
ett alternativ till detta är en betydande del av att vara transparent (tabell 3). Men för att
trigga denna tankegång krävs än en gång synlighet och att nå ut med en retorik som väcker
förtroende. Därför anser vice vd:n också att min hypotes om att strategisk positionering i
disruptiva företag präglas av retorik är befogad (kap. 6.4.3).

94

Jesper Savonheimo
För att förstå strategidiskursen utgående från dem som retoriken riktar sig till och som
följaktligen legitimerar eller delegitimerar den, konsumenterna, bör den analyseras från
ett annat diskursperspektiv. Men eftersom detta delvis ligger utanför omfånget för
avhandlingen diskuterar jag detta kort. Zhang, Kien och Lee (2018) analyserar
samhällsdiskursen om disruptiv teknik från ett institutionellt perspektiv och identifierar
tre typer av legitimitet som diskuteras på samhällelig nivå: regulativ, normativ och
kulturkognitiv legitimitet. Jag drar paralleller mellan samhällsdiskuren om legitimiteten i
disruptiv teknik, särskilt från ett normativt perspektiv, och fintech-aktörers
transparensfokuserade ethos-retorik. I praktiken handlar diskursen om normativ
legitimitet för disruptiv teknik i Europa om hurvida aktörerna agerar enligt acceptabla
praktiker och hur aktörernas värderingar överensstämmer med samhällsdiskursen (jfr
Uber och taxibranschen, ibid.).
Samhällsdiskursen

i

Norden

tolkar

inte

fintech-aktörernas

etablering

inom

konsumentfinans som oproblematisk, vilket på sikt kunde påverka aktörernas kredibilitet
negativt (se kap. 5 och 6.2.2, Breakit, 2021). I Norden är den andra legitimitetsaspekten i
Zhang, Kien och Lees (2018) analys, regulativ legitimitet, också frekvent diskuterad
eftersom fintech-företagen agerar i för konsumenter känsliga branscher såsom
konsumtionslångivning och e-handel där riskerna kring förenkling av konsumtion
uppmärksammas (t.ex. Ståhle, 2020, Wahlqvist, 2020, Törner, 2019). Tillsammans med
den normativa legitimitetsdiskussionen förekommer just nu en tilltagande diskussion om
fintech-aktörernas verksamhet i samhället vilket, enligt mig, är ett tecken på det
omfattande intryck som marknadssegmentet gjort och gör på samhället. Det finns därmed
skäl att studera samhällsdiskursen om fintech närmare för att förstå hur fokus i min analys,
strategiretoriken, reflekteras i en samhällskontext.
7.4 Konklusion
Av denna studie framkommer att företag vars affärsidéer bygger på disruptiv innovation
konstruerar sin strategiska positionering retoriskt genom att framhäva teknik som en
ekonomisk, moralisk och kredibilitetsstärkande faktor. Disruptiv innovation handlar om
att skapa en ny blandning attribut för en produkt som genererar ett mervärde som inte kan
åstadkommas med befintliga produkter eller utveckling av dessa (Christensen et al.,
2015). Studien visar hur företagen använder retorik för att framhäva affärsmodellerna,
95

Jesper Savonheimo
men också hur retoriken är central i att skapa idén om ett alternativ. Tidigare har det
konstaterats att utvecklingen av fintech är förenlig med teorin om disruptiv innovation
eftersom teknikföretag idag får ett allt större mandat i produktsegment som traditionellt
sett tillägnats banker (Gomber et al., 2018, Lee & Shin, 2018). Samtidigt är få av
företagen banker eller reglerade som sådana.
Men strategiretoriken överträffar ibland de praktiska implikationerna. Studien visar
exempelvis att retoriken ibland är utsvävande; till exempel mobiliserade Låntech:s
strategiretorik initialt P2P-lån som ett sätt att runda banker med teknik, men argumentet
nedprioriterades senare till följd av institutionell finansiering som möjliggjorde större
tillväxt. Företaget avdramatiserade samtidigt den auktoritetsdelegitimerande retoriken
riktat mot finansinstutionen. En annan aktör, Neobankapp, var speciellt tydlig med att
retoriken är en central del av att positionera sig strategiskt; det är lika mycket en retorisk
som en funktionell uppgift att presentera ett alternativ till banker. Här är också varumärket
en lika viktig aspekt som tjänsterna i sig. Såsom Christensen et al. (2015) beskriver är
disruptiva innovationer ibland underlägsna befintliga alternativ vid lansering, men min
teori är att retoriken både med ideologiska anspråk och framtida försäkran kan främja
andras uppfattningar om affärsidén.
Vissa aktörer jämställer alltså retoriken med det funktionella i pådrivandet av disruptiv
innovation eftersom utmanarrollen anses handla om både ett ställningstagande och en
(stundande) praktisk förändring från status quo. En stark retorik anses reflektera en stark
positionering. Jag anser att min textanalys understöder antagandet eftersom företagens
engagemang i offentlig diskurs, samt effekten av den retoriken, påverkar företagens
strategiska positionering. Studien visar inte bara att retorik förknippas med disruptiva
aktörers strategiska positionering, utan att retorik används med målet att förstärka
dikotomin mellan fintech-aktörer och traditionella konkurrenter (jfr Levina, 2017).
Genom att använda ekonomiska, moraliska och kredibilitetsrelaterade argument
framhävs tekniken som den avgörande faktorn för förändring på marknaden (jfr Green,
2004).
Nyckelbegrepp såsom transparens och utmaning av status quo används för att med retorik
visa att fintech representerar något som inte banker gör. Denna typer av observationer äe
begränsade i forskningen om disruptiv innovation eftersom den i hög grad tillämpar ett
96

Jesper Savonheimo
preskriptivt perspektiv; upphovspersoner till disruptionsteorin anser rentav att det
preskriptiva perspektivet utgör hela poängen med forskningen (Christensen et al., 2018).
Det socialkonstruktivistiska perspektivet och forskningen är därför begränsat på området.
I forskningen om strategidiskurser är analyssegmenteringen som jag använt (logos,
pathos, ethos) samt retorikperspektivet å andra sidan välbekant (t.ex. Cheney et al., 2004,
Erkama & Vaara, 2010, Green, 2004, Higgins & Walker, 2012).
Ett perspektivskifte kan här öka förståelsen av hur nya strategier etableras, med andra ord
”säljs in” retoriskt, och hur retoriskt ställningstagande, särskilt i företag med disruptiva
ambitioner baserade på teknik, är en del av deras definition av strategiarbete (jfr Cheney
et al., 2004). I samband med den så kallade informationalismen, där tekniken
representerar en allt större makt hos konsumenten, finns det tecken på att fenomenet
disruptiv innovation har starka retoriska inslag (se kap. 2, Levina, 2017).
Diskursanalytiker har endast i begränsad utsträckning studerat teknik som ett retoriskt
element för disruptiva aktörer, samt hur det sammankopplas med strategipraktiker (jfr
Levina, 2017, Bourne, 2020, Fisher, 2010). Av detta drar jag slutsatsen att mer forskning
behövs om det som Castells (1996) kallar informationalismen och dess funktion i
kommersiell retorik (Levina, 2017), och om teknikens och strategiretorikens diskursiva
funktion i potentiellt disruptiva företag och deras strategipraktiker.
Vad kan då ytterligare tilläggas om konsekvenserna av att teknik blir ett central
strategiretoriskt element för kommersiella aktörer? Det givna antagandet vore att tekniken
helt enkelt hävdas tillföra ett unikt mervärde till produkterna, för konsumenten, men detta
torde behöva stödjas av mer marknadskunskap om vad konsumenten faktiskt eftersöker.
Såsom observerat används tekniken också retoriskt för maktmotstånd, och forskare har
tidigare noterat undertonen i diskursen om att teknikens intågande är oundviklig, vilket
väcker tankar om en tilltagande makrodiskurs, och en sorts kulturell och politisk
determinism (Leonardi, 2008). Vi behöver därmed också bättre förstå vad retoriken kring
tekniken har för effekt på ett bredare plan, det vill säga vilken kulturell, politisk och
praktisk roll den tilldelas i samhället i samband med att digitaliseringens oundviklighet
blir ett allt vanligare axiom.

97

Jesper Savonheimo

8 Bilaga 1: Intervjuguide
Denna intervjuguide användes för intervjuer med vd:n för Låntech och vice vd:n för
Neobankapp. Intervjuerna varade ungefär 60 minuter vardera, över Zoom, och var semistrukturerade för att informanterna skulle kunna utveckla sina resonemang. Några frågor
går in på samma ämnen och därför ställdes följdfrågor endast om de inte besvarats
tidigare. Som intervjuledare var jag även mån om att be om utveckling vid svar som
informanten satt starkare betoning på, eller om svaret avvek från frågan.
-

Om vi börjar utifrån, hurdan marknad var det [företaget] gav sig in på och hur
ser denna marknad ut idag?

-

Vad är i förändring och hur ser den framtida marknaden ut?
a. Vilka aspekter kräver störst förändring; ekonomiska, kundvänlighet,
flexibilitet?

-

Vad efterfrågar konsumenterna idag och vad beror detta på?

-

Är det frågan om en regelrätt utveckling som även traditionella aktörer kan åta
sig, eller anser du att [tjänstekategorin] orsakar någon form av
marknadsdisruption där nya aktörer kommer att ta över, varför?
a. Om disruption: varför har traditionella aktörerna inte identifierat detta?
b. Hurdant maktskifte kan konsumenterna och tekniken komma att driva
bland aktörerna inom konsumentfinans?

-

Vad är det som [företaget] förändrar?
a. Vad är det ekonomiska incitamentet för konsumenten?
b. Vad är avgörande för att förflytta kunder från banker till [företaget]?

-

Hur skulle du beskriva [företagets] strategi då företaget etablerades?

-

Hur har strategin omdefinierats på vägen; hade ni korrekta uppfattningar av
marknaden?

-

Varför kan inte andra, exempelvis legacy-aktörer ta sig an samma modell?

-

Vad är er vision för framtiden? Hur är ni beredda att utmanas?

-

Hur kommer ni att utveckla ert tjänsteutbud, på bredden, på djupet?

98

Jesper Savonheimo

9 Källor
Vetenskapliga artiklar och böcker
Agarwal, S., & Chua, Y. H. (2020). FinTech and household finance: a review of the
empirical literature. China Finance Review International. https://doi.org/10.1108/CFRI03-2020-0024
Agarwal, S., Ghosh, P., Li, J., & Ruan, T. (2019). Digital payments induce overspending: evidence from the 2016 demonetization in India. http://abfer.org/media/abferevents-2019/annual-conference/economic-transformation-ofasia/AC19P4028_Digital_Payments_Induce_Excessive_Spending_Evidence_from_De
monetization_in_India.pdf.
Alvesson, M. (2003). Beyond neopositivists, romantics, and localists: A reflexive
approach to interviews in organizational research. Academy of Management Review,
28(1), 13-33. https://doi.org/10.5465/amr.2003.8925191
Alvesson, M., & Kärreman, D. (2000). Taking the linguistic turn in organizational
research: Challenges, responses, consequences. The journal of applied behavioral
science, 36(2), 136-158. https://doi.org/10.1177/0021886300362002
Anagnostopoulos, I. (2018). Fintech and regtech: Impact on regulators and banks.
Journal of Economics and Business, 100, 7-25.
https://doi.org/10.1016/j.jeconbus.2018.07.003
Aristoteles (1991). The art of rhetoric. New York: Penguin Books.
Avital, M., Andersson, M., Nickerson, J., Sundararajan, A., Van Alstyne, M., &
Verhoeven, D. (2014). The collaborative economy: a disruptive innovation or much ado
about nothing? I: Proceedings of the 35th International Conference on Information
Systems; ICIS 2014, 1-7. Association for Information Systems.
http://hdl.handle.net/10536/DRO/DU:30070161
Balogun, J., Jacobs, C., Jarzabkowski, P., Mantere, S., & Vaara, E. (2014). Placing
strategy discourse in context: Sociomateriality, sensemaking, and power. Journal of
Management Studies, 51(2), 175-201. https://doi.org/10.1111/joms.12059
Bandi, C., Moreno, A., Ngwe, D., & Xu, Z. (2019). The effect of payment choices on
online retail: evidence from the 2016 Indian demonetization (No. 19-123). Harvard
Business School. https://www.hbs.edu/faculty/Publication%20Files/19-123_ea5e9c888207-4aef-acb5-b206333b70dc.pdf
Berglund, J., & Werr, A. (2000). The invincible character of management consulting
rhetoric: How one blends incommensurates while keeping them
apart. Organization, 7(4), 633-655. https://doi.org/10.1177/135050840074008
Bertsch, C. & Rosenvinge, C. J. (2019). Fintech-krediter: internetbaserade låneplattformar i Sverige och världen. I Penning- och valutapolitik 2019: 2. Sveriges Riksbank.

i

Jesper Savonheimo
https://www.riksbank.se/globalassets/media/rapporter/pov/artiklar/svenska/2019/19101
0/2019_2-fintech-krediter-internetbaserade-laneplattformar-i-sverige-och-varlden.pdf
Birchall, C. (2017). Shareveillance: The dangers of openly sharing and covertly
collecting data. University of Minnesota Press.
Boje, D. (2001). Narrative methods for organizational and communication research,
Sage.
Boratyńska, K. (2019). Impact of digital transformation on value creation in Fintech
Services: An innovative approach. Journal of Promotion Management, 25(5), 631-639.
https://doi.org/10.1080/10496491.2019.1585543
Bourne, C. (2020). Fintech’s Transparency–Publicity Nexus: Value Cocreation Through
Transparency Discourses in Business-to-Business Digital Marketing. American
Behavioral Scientist, 64(11), 1607–1626. https://doi.org/10.1177/0002764220959385
Bradford, T. (2020). Neobanks: Banks by Any Other Name? Payments System Research
Briefing, 1-6.
https://www.kansascityfed.org/~/media/files/publicat/psr/briefings/psrb20bradford0812.
pdf
Bryman, A. (2011). Research Methods in the Study of Leadership. I: Bryman, A.,
Collison, D., Grint, K., Jackson, B. & Uhl-Bien, M. (red.) (2011). The SAGE Handbook
of Leadership. Sage Publications.
Bryman, A. & Bell, E (2013). Företagsekonomiska forskningsmetoder. Liber.
Bryman, A. & Bell, E. (2011). Business Research Methods. Third Edition, Oxford
University Press.
Castelló, I., & Lozano, J. M. (2011). Searching for new forms of legitimacy through
corporate responsibility rhetoric. Journal of Business Ethics, 100(1), 11-29.
https://doi.org/10.1007/s10551-011-0770-8
Castells, M. (1996). The Rise of the Network Society. Blackwell.
Cheney, G., Christensen, L. T., Conrad, C. & Lair, D. J. (2004). Corporate rhetoric as
organizational discourse. I: Grant, D., Hardy, C., Oswick, C. & Putnam, L. (red.)
(2004). The Sage handbook of organizational discourse. 79–103. Sage Publications.
Christensen, C. M., McDonald, R., Altman, E. J., & Palmer, J. E. (2018). Disruptive
innovation: An intellectual history and directions for future research. Journal of
Management Studies, 55(7), 1043-1078. https://doi.org/10.1111/joms.12349
Christensen, L. T., Morsing, M., & Thyssen, O. (2020). Timely hypocrisy? Hypocrisy
temporalities in CSR communication. Journal of Business Research, 114, 327-335.
https://doi.org/10.1016/j.jbusres.2019.07.020

ii

Jesper Savonheimo
Christensen, C. M., Raynor, M. E., & McDonald, R. (2015). What is disruptive
innovation. Harvard Business Review, 93(12), 44-53. https://www.innosight.com/wpcontent/uploads/2018/01/Innosight_HBR_What-is-Disruptive-Innovation.pdf
Codagnone, C., Karatzogianni, A., & Matthews, J. (2018). Platform Economics:
Rhetoric and Reality in the "Sharing Economy". Emerald Group Publishing.
Daft, R. L. & Weick, K. E. (1984). Toward a model of organizations as interpretation
systems. I: Organizational studies: Critical perspectives on business and management,
869-888. Routledge.
Denzin, N. K. (2007). Triangulation. The Blackwell Encyclopedia of Sociology.
https://doi.org/10.1002/9781405165518.wbeost050.pub2
Ding, D., Guan, C., & Yu, Y. (2017). Game-Based learning in tertiary education: A new
learning experience for the Generation Z. International Journal of Information and
Education Technology, 7(2), 148. https://doi.org/10.18178/ijiet.2017.7.2.857
Doheny-Farina, S. (1992). Rhetoric, innovation, technology: Case studies of technical
communication in technology transfers. MIT Press.
Erkama, N., & Vaara, E. (2010). Struggles Over Legitimacy in Global Organizational
Restructuring: A Rhetorical Perspective on Legitimation Strategies and Dynamics in a
Shutdown Case. Organization Studies, 31(7), 813-839.
https://doi.org/10.1177/0170840609346924
Etikan, I., Musa, S. A., & Alkassim, R. S. (2016). Comparison of convenience sampling
and purposive sampling. American journal of theoretical and applied statistics, 5(1), 14. https://doi.org/10.11648/j.ajtas.20160501.11
Ezzamel, M., Willmott, H., & Worthington, F. (2008). Manufacturing shareholder
value: The role of accounting in organizational transformation. Accounting,
Organizations and Society, 33(2-3), 107-140. https://doi.org/10.1016/j.aos.2007.03.001
Fairclough, N. (1993). Critical discourse analysis and the marketization of public
discourse. The universities. Discourse & Society, 4(2): 133-168.
https://doi.org/10.1177/0957926593004002002
Fisher, E. (2010). Contemporary Technology Discourse and the Legitimation of
Capitalism. European Journal of Social Theory, 13(2), 229–252.
https://doi.org/10.1177/1368431010362289
Fitzgerald, L. & Dopson, S. (2009). Comparative Case Study Designs: Their Utility and
Development in Organizational Research. I: Buchanan, D. A., & Bryman, A. (2009).
The SAGE handbook of organizational research methods. Sage Publications.
Frizzo-Barker, J., Chow-White, P. A., Adams, P. R., Mentanko, J., Ha, D., & Green, S.
(2020). Blockchain as a disruptive technology for business: A systematic
review. International Journal of Information Management, Vol. 51.
https://doi.org/10.1016/j.ijinfomgt.2019.10.014
iii

Jesper Savonheimo
Gikay, A. A., & Stanescu, C. G. (2019). Technological Populism and Its Archetypes:
Blockchain and Cryptocurrencies. Nordic Journal of Commercial Law, 2019(2), 64109. https://heinonline.org/HOL/P?h=hein.journals/njcl2019&i=108.
Golumbia, D. (2016). The politics of Bitcoin: software as right-wing extremism.
University of Minnesota Press.
Gomber, P., Kauffman, R. J., Parker, C., & Weber, B. W. (2018). On the fintech
revolution: Interpreting the forces of innovation, disruption, and transformation in
financial services. Journal of Management Information Systems, 35(1), 220-265.
https://doi.org/10.1080/07421222.2018.1440766
Gozman, D., Liebenau, J., & Mangan, J. (2018). The innovation mechanisms of fintech
start-ups: insights from SWIFT’s innotribe competition. Journal of Management
Information Systems, 35(1), 145-179. https://doi.org/10.1080/07421222.2018.1440768
Green, S. E. (2004). A rhetorical theory of diffusion. The Academy of Management
Review, 29(4), 653-669. https://doi.org/10.2307/20159076
Gruin, J. (2019). Financializing authoritarian capitalism: Chinese fintech and the
institutional foundations of algorithmic governance. Finance and society, 5(2), 84-104.
https://doi.org/10.2218/finsoc.v5i2.4135
Hacking, I. (1983). Representing and intervening: Introductory topics in the philosophy
of natural science (Vol. 5). Cambridge University Press.
Hammerschlag, Z., Bick, G., & Luiz, J. M. (2020). The internationalization of African
fintech firms: marketing strategies for successful intra-Africa expansion. International
Marketing Review. https://doi.org/10.1108/IMR-05-2019-0130
Hartelius, E. J., & Browning, L. D. (2008). The application of rhetorical theory in
managerial research: A literature review. Management Communication
Quarterly, 22(1), 13-39. https://doi.org/10.1177/0893318908318513
Heath, R. L. (2011). External organizational rhetoric: Bridging management and
sociopolitical discourse. Management Communication Quarterly, 25(3), 415-435.
https://doi.org/10.1177/0893318911409532
Heath, R. L. (1980). Corporate advocacy: An application of speech communication
perspectives and skills—and more. Communication Education, 29(4), 370-377.
https://doi.org/10.1080/03634528009378442
Heracleous L. (2004). Interpretivist Approaches to Organizational Discourse. I: Grant,
D., Hardy, C., Oswick, C. & Putnam, L. (red.) (2004). The Sage handbook of
organizational discourse. 79–103. Sage Publications.
Heracleous, L., & Barrett, M. (2001). Organizational change as discourse:
Communicative actions and deep structures in the context of information technology
implementation. Academy of Management journal, 44(4), 755-778.
https://doi.org/10.5465/3069414
iv

Jesper Savonheimo
Higgins, C., & Walker, R. (2012). Ethos, logos, pathos: Strategies of persuasion in
social/environmental reports. Accounting Forum, 36(3), 194-208.
https://doi.org/10.1016/j.accfor.2012.02.003
Hirsch, P. (1986). From ambushes to golden parachutes: Corporate takeovers as an
instance of cultural framing and institutional integration. American Journal of
Sociology, 91, 800-837. https://doi.org/10.1086/228351
Hornuf, L., Klus, M. F., Lohwasser, T. S., & Schwienbacher, A. (2020). How do banks
interact with fintech startups? Small Business Economics, 1-22.
https://doi.org/10.1007/s11187-020-00359-3
Iman, N. (2018). Is mobile payment still relevant in the fintech era? Electronic
Commerce Research and Applications, 30, 72-82.
https://doi.org/10.1016/j.elerap.2018.05.009
Jack, W., & Suri, T. (2014). Risk sharing and transactions costs: Evidence from Kenya's
mobile money revolution. American Economic Review, 104(1), 183-223.
https://doi.org/10.1257/aer.104.1.183
Jain, A., & Dutta, D. (2019). Millennials and gamification: guerilla tactics for making
learning fun. South Asian Journal of Human Resources Management, 6(1), 29-44.
https://doi.org/10.1177/2322093718796303
Jarzabkowski, P., Balogun, J., & Seidl, D. (2007). Strategizing: The challenges of a
practice perspective. Human relations, 60(1), 5-27.
https://doi.org/10.1177/0018726707075703
Jarzabkowski, P. (2004). Strategy as Practice: Recursiveness, Adaptation, and Practicesin-Use. Organization Studies, 25(4): 529-560.
https://doi.org/10.1177/0170840604040675
Jarzabkowski, P., & Sillince, J. (2007). A rhetoric-in-context approach to building
commitment to multiple strategic goals. Organization Studies, 28(11), 1639-1665.
https://doi.org/10.1177/0170840607075266
Knights, D. & Collinson, D. (1987). Disciplining the shopfloor: A comparison of the
disciplinary effects of managerial psychology and financial accounting. Accounting,
Organizations and Society, 12: 457–477. https://doi.org/10.1016/0361-3682(87)90031-6
Knights, D. and Morgan, G. (1991). Strategic Discourse and Subjectivity: Towards a
Critical
Analysis of Corporate Strategy in Organizations. Organization Studies, 12(2), 251-273.
Kunda, G. (1992). Engineering Culture: Control and Commitment in a High-Tech
Corporation. Temple University Press.
Kuznetsov, A., & Kuznetsova, O. (2014). Building professional discourse in emerging
markets: Language, context and the challenge of sensemaking. Journal of International
Business Studies, 45(5), 583-599. https://doi.org/10.1057/jibs.2013.69
v

Jesper Savonheimo
Laine, P. M. & Vaara, E. (2007). Struggling over subjectivity: a discursive analysis of
strategic development in an engineering group. Human Relations, 60, 29–58.
https://journals.sagepub.com/doi/pdf/10.1177/0018726707075279
Lee, I & Shin, Y. J. (2018). Fintech: Ecosystem, business models, investment decisions,
and challenges. Business Horizons. 61(1), 35-46.
https://doi.org/10.1016/j.bushor.2017.09.003
Leonardi, P. M. (2008). Indeterminacy and the discourse of inevitability in international
technology management. Academy of management review, 33(4), 975-984.
https://doi.org/10.5465/amr.2008.34422017
Levina, M. (2017). Disrupt or die: mobile health and disruptive innovation as body
politics. Television & New Media, 18(6), 548-564.
https://doi.org/10.1177/1527476416680451
Levy, D. L., Alvesson, M. & Willmott, H. (2003). Critical Approaches to Strategic
Management. I: Alvesson, M., & Willmott, H. (Red.) (2003). Studying management
critically. Sage.
Lo Iacono, V., Symonds, P., & Brown, D. H. (2016). Skype as a tool for qualitative
research interviews. Sociological Research Online, 21(2), 103-117.
https://doi.org/10.5153/sro.3952
Mader, P. (2017). Contesting Financial Inclusion. Development and Change, 49(2),
461-483. https://doi.org/10.1111/dech.12368
Mantere, S., & Vaara, E. (2008). On the Problem of Participation in Strategy: A Critical
Discursive Perspective. Organization Science, 19(2), 341-358.
http://www.jstor.org/stable/25146183
Martin, C. J. (2016). The sharing economy: A pathway to sustainability or a nightmarish
form of neoliberal capitalism? Ecological Economics.
https://doi.org/10.1016/j.ecolecon.2015.11.027
Munir, K. A., & Phillips, N. (2005). The birth of the 'Kodak Moment': Institutional
entrepreneurship and the adoption of new technologies. Organization studies, 26(11),
1665-1687. https://doi.org/10.1177/0170840605056395
Nagy, D., Schuessler, J., & Dubinsky, A. (2016). Defining and identifying disruptive
innovations. Industrial Marketing Management, 57, 119-126.
https://doi.org/10.1016/j.indmarman.2015.11.017
Nguyen, D. D., Dinh, H. C., & Nguyen, D. V. (2020). Promotion of Fintech Application
for the Modernization of Banking-Finance System in Vietnam. The Journal of Asian
Finance, Economics, and Business, 7(6), 127-131.
https://doi.org/10.13106/jafeb.2020.vol7.no6.127
Noctor, M. (2018). PSD2: Is the banking industry prepared? Computer Fraud &
Security, 2018(6), 9-11. https://doi.org/10.1016/S1361-3723(18)30053-8
vi

Jesper Savonheimo
O'loughlin, D., & Szmigin, I. (2007). Services branding: Revealing the rhetoric within
retail banking. The Service Industries Journal, 27(4), 435-452.
https://doi.org/10.1080/02642060701346748
Palazzo, G., & Scherer, A. G. (2006). Corporate legitimacy as deliberation: A
communicative framework. Journal of business ethics, 66(1), 71-88.
https://idp.springer.com/authorize/casa?redirect_uri=https://link.springer.com/content/p
df/10.1007/s10551-006-9044-2.pdf&casa_token=ZLcyXKchJV8AAAAA:v_9Vyxq4kNkkQAaC2vXYrTQ9cj6xt3TZYH9qicqkX9GDzcJQ5_hkbxikKdS7IDxCDp
8YAl5iwW8EjI
Paroutis, S., & Heracleous, L. (2013). Discourse revisited: Dimensions and employment
of first‐order strategy discourse during institutional adoption. Strategic management
journal, 34(8), 935-956. https://doi.org/10.1002/smj.2052
Patala, S., Korpivaara, I., Jalkala, A., Kuitunen, A., & Soppe, B. (2019). Legitimacy
under institutional change: How incumbents appropriate clean rhetoric for dirty
technologies. Organization Studies, 40(3), 395-419.
https://doi.org/10.1177/0170840617736938
Pollari, I. (2016). The rise of fintech: Opportunities and challenges. AJAF, (3), 15.
https://search.proquest.com/openview/9b4a10aa781a43a359df223a0115f0e8/1?cbl=541
15&pq-origsite=gscholar
Puschmann, T. (2017). Fintech. Business & Information Systems Engineering, 59(1),
69-76. https://doi.org/10.1007/s12599-017-0464-6
Putnam, L. L. (2008). Images of the communication – discourse relationship. Discourse
& Communication, 2(3): 339-445. https://doi.org/10.1177/1750481308091916
Pälli, P., Vaara, E., & Sorsa, V. (2009). Strategy as text and discursive practice: A
genre-based approach to strategizing in city administration. Discourse &
Communication, 3(3), 303-318. https://doi.org/10.1177/1750481309337206
Samra-Fredericks, D. (2003). Strategizing as lived experience and strategists' everyday
efforts to shape strategic direction. Journal of management studies, 40, 141-174.
https://ssrn.com/abstract=371248
Schor, J. B. & Vallas, S. (2021). The Sharing Economy: Rhetoric and Reality. Annual
Review of Sociology, 47.
https://www.bc.edu/content/dam/bc1/schools/mcas/sociology/pdf/connected/Schor%20a
nd%20Vallas%20ARS%20Sharing%20Economy%20August%202020.pdf
Schou, J., & Hjelholt, M. (2019). Digitalizing the welfare state: citizenship discourses in
Danish digitalization strategies from 2002 to 2015. Critical Policy Studies, 13(1), 3-22.
https://doi.org/10.1080/19460171.2017.1333441
Schnabl, P., Fuster, A., Vickery, J. I., & Plosser, M. C. (2018). The role of technology
in mortgage lending. CEPR Discussion Paper No. DP12961.
https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=3190202
vii

Jesper Savonheimo
Schüßler, E., Lehner, J., Hartl, B., & Duffner, R. (2017). Chain of Fools? Sensemaking
Dynamics regarding the Issue of the Blockchain Technology in the FinTech Field. Full
Paper for “The First Annual Toronto FinTech Conference”.
https://www.researchgate.net/profile/Johannes_Lehner3/publication/318744718_Chain_
of_Fools_Sensemaking_Dynamics_regarding_the_Blockchain_Technology_within_the
_FinTech_Field/links/5a65e8ee0f7e9b6b8fdcbb67/Chain-of-Fools-SensemakingDynamics-regarding-the-Blockchain-Technology-within-the-FinTech-Field.pdf
Sillince, J. A. A., & Brown, A. D. (2009). Multiple organizational identities and
legitimacy: The rhetoric of police websites. Human Relations, 62(12), 1829-1856.
https://doi.org/10.1177/0018726709336626
Sironi, P. (2016). FinTech innovation: from robo-advisors to goal based investing and
gamification. John Wiley & Sons.
Sorsa, V. (2012). Discourse and the Social Practice of Strategy Of Interaction, Texts,
and Power Effects. Hanken School of Economics.
Thomond, P., Herzberg, T., & Lettice, F. (2003). Disruptive innovation: Removing the
innovators dilemma. I: British Academy of Management Annual Conference:
'Knowledge into Practice.
http://insightcentre.co.uk/resources/BAM2003forDisruptit.pdf
Vaara, E. (2010). Taking the linguistic turn seriously: Strategy as a multifaceted
interdiscursive phenomenon. Advances in Strategic Management, 27: 29-50.
https://doi.org/10.1108/S0742-3322(2010)0000027005
Vaara, E., Kleymann, B., & Seristö, H. (2004). Strategies as discursive constructions:
The case of airline alliances. Journal of Management studies, 41(1), 1-35.
https://doi.org/10.1111/j.1467-6486.2004.00419.x
Vaara, E., Sorsa, V., & Pälli, P. (2010). On the force potential of strategy texts: a critical
discourse analysis of a strategic plan and its power effects in a city
organization. Organization, 17(6), 685-702. https://doi.org/10.1177/1350508410367326
Vaara, E., & Tienari, J. (2011). On the narrative construction of multinational
corporations: An antenarrative analysis of legitimation and resistance in a cross-border
merger. Organization science, 22(2), 370-390. https://doi.org/10.1287/orsc.1100.0593
van Dijk, T.A. (1983). Discourse analysis: Its development and application to the
structure of news. Journal of communication, 33(2), 20-43.
https://doi.org/10.1111/j.1460-2466.1983.tb02386.x
van Leuvensteijn, M., Bikker, J. A., Van Rixtel, A. A., & Sørensen, C. K. (2011). A
new approach to measuring competition in the loan markets of the euro area. Applied
Economics, 43(23), 3155-3167. https://doi.org/10.1080/00036840903493234
Welch, I. (2020). Retail Raw: Wisdom of the Robinhood Crowd and the Covid Crisis.
National Bureau of Economic Research. https://doi.org/10.3386/w27866

viii

Jesper Savonheimo
Williams, C. C. & Ram, M. (2009). Making Visible the Hidden: Researching Off-TheBooks Work. I: Buchanan, D. A., & Bryman, A. (2009). The SAGE handbook of
organizational research methods. Sage Publications.
Yang, Q., & Lee, Y. C. (2016). Critical factors of the lending intention of online P2P:
moderating role of perceived benefit. I: Proceedings of the 18th Annual International
Conference on Electronic Commerce: e-Commerce in Smart connected World, 1-8.
https://doi.org/10.1145/2971603.2971618
Zhang, N., Kien, S. S., & Lee, G. W. (2018). The Institutional Legitimacy of Disruptive
Start-ups in Sharing Economy. I: Proceedings of the 2018 Pacific Asia Conference on
Information Systems (PACIS), 343. https://aisel.aisnet.org/pacis2018/343
Artiklar i media
Aronsson, O. (2020). Raket-tillväxt för Advisa – där Izettle-investeraren Håkan Roos
köper in sig. Breakit. https://www.breakit.se/artikel/23500/raket-tillvaxt-for-advisa-darizettle-investeraren-hakan-roos-koper-in-sig
Aronsson, O. (2015). Wallenberg-doldis investerar i peer to peer-lendingbolag. Breakit.
https://www.breakit.se/artikel/292/wallenberg-doldis-investerar-i-peer-to-peerlendingbolag
Arndt, M. & Jonsson, P. (2020). [Ekonomiapp]: Skydda unga från ohälsosamma
skulder. Svenska Dagbladet. https://www.svd.se/skydda-unga-fran-ohalsosammaskulder
Berglund, H. (2018). Allt fler obetalda e-räkningar skickas till Kronofogden. SVT
Nyheter. https://www.svt.se/nyheter/inrikes/natshopping
Boström, T. (2018). Lämnade Klarna och Izettle – [Ekonomiapp] får in 48 miljoner för
att pressa räntor. Breakit. https://www.breakit.se/artikel/11761/lamnade-klarna-ochizettle-anyfin-far-in-48-miljoner-for-att-pressa-rantor
Breakit (2021). De vill vara fintech-världens "good guys" – men går det verkligen?
Breakit. https://www.breakit.se/artikel/28227/de-vill-vara-fintech-varldens-good-guysmen-gar-det-verkligen
Breakit (2020). Svenska startupen [Ekonomiapp] tar in 300 miljoner kronor.
https://www.breakit.se/artikel/24990/svenska-startupen-anyfin-tar-in-300-miljonerkronor
Brundin, S. (2015). Nu måste bankerna släppa in tredjepartsutvecklare. Ny Teknik.
https://www.nyteknik.se/nyheter/nu-maste-bankerna-slappa-in-tredjepartsutvecklare6343392
Bränström, S. L. & Ståhle, M. (2020). Bolunds löfte: ”Ingen ska hamna i Sonnys
situation”. SvD Näringsliv. https://www.svd.se/bolunds-lofte-ingen-ska-hamna-isonnys-situation
ix

Jesper Savonheimo
Bränström, S. L. (2019). Rekordmånga skulder till Klarna går till Kronofogden. Svenska
Dagbladet. https://www.svd.se/rekordmanga-skulder-till-klarna-gar-till-kronofogden
Dahlberg, J. (2020). Klarna utmanar banker – erbjuder hög sparränta. Svenska
Dagbladet.
Ekonomiapp (2020). ”Tavallinen ja tunnollinen asiakas maksaa turhan usein liikaa
korkoja”. Ilta-Sanomat. https://www.is.fi/mainos/art-2000006515379.html
Frick, A. (2020). Därför fick [Låntech] avslag från Finansinspektionen. Realtid.
https://www.realtid.se/darfor-fick-lendify-avslag-fran-finansinspektionen
Gustavsson, D. (2017). "Jag vill förändra en konservativ bransch". Realtid.
https://www.realtid.se/jag-vill-forandra-en-konservativ-bransch
Hyléen, O. (2020). [Neobankapp] accelererar expansionen och lanserar [Neobankapp]
som nytt företagsvarumärke. Pressrelease, Dagens industri.
https://www.di.se/pressreleaser/2020/01/13/rocker-bynk-accelererar-expansionen-ochlanserar-rocker-som-nytt-foretagsvarumarke/
Jonsson, C. (2020). [Ekonomiapp] tar in 300 Mkr med EQT Ventures i täten. Realtid.
https://www.realtid.se/anyfin-tar-in-300-mkr-med-eqt-ventures-i-taten
Karlsson, J. (2020a). Kreditutmanarens rabatter får skarp myndighetskritik. Dagens
Industri Digital. https://digital.di.se/artikel/kreditutmanarens-rabatter-far-skarpmyndighetskritik
Karlsson, J. (2020b). Myndighet ska granska influencers i kreditreklam. Dagens
Industri Digital. https://digital.di.se/artikel/myndighet-ska-granska-influencers-ikreditreklam
Karlsson, J. & Wallenberg, B. (2019). Efter hårda kritiken: Låneapp städar undan
massiv reklaminsats. Dagens Industri Digital. https://digital.di.se/artikel/efter-hardakritiken-laneapp-stadar-undan-massiv-reklaminsats
Karlsson, J. (2018). Storbanker vill göra fintech-utmanarna till partners. Dagens
Industri Digital. https://digital.di.se/artikel/storbankernas-strategi-samarbete-medstartups
Lepore, J. (2014). The Disruption Machine. The New Yorker.
http://www.newyorker.com/magazine/2014/06/23/the-disruption-machine
Lindmark, S. (2017). Dennis Ahlséns mobilbank [Neobankapp] växer snabbt – värderas
till nära halv miljard. Breakit. https://www.breakit.se/artikel/8176/dennis-ahlsensmobilbank-bynk-vaxer-snabbt-varderas-till-nara-halv-miljard
Mahovic, A. (2015). ”Många fördomar om min bakgrund”. SVT Nyheter.
https://www.svt.se/nyheter/lokalt/stockholm/manga-fordomar-om-min-bakgrund

x

Jesper Savonheimo
McKee, J. (2020). The Installment Payments Market Is Primed For Growth And M&A.
Forbes. https://www.forbes.com/sites/jordanmckee/2020/07/07/the-installmentpayments-market-is-primed-for-growth-and-ma/#148ca3432a60
Mölne, V. (2018). Riskkapitaljättar går in i Klarna och Izettle-veteranernas
låneutmanare. Dagens Industri Digital. https://digital.di.se/artikel/riskkapitaljattar-garin-i-klarna-och-izettle-veteranernas-laneutmanare
Nilsson, T. (2020). [Ekonomiapp:s] ”gnuggisar” ska sätta stopp för kreditköp under
Black week. Resumé. https://www.resume.se/marknadsforing/kampanj/anyfinsgnuggisar-ska-satta-stopp-for-kreditkop-under-black-week/
Nilsson, T. (2019). [Ekonomiapp] pikar konkurrenterna – varnar för "lånehajar".
Resumé. https://www.resume.se/marknadsforing/reklam/anyfin-pikar-konkurrenternavarnar-for-lanehajar/
Popper, N. (2020). Robinhood Has Lured Young Traders, Sometimes With Devastating
Results. The New York Times.
https://www.nytimes.com/2020/07/08/technology/robinhood-risky-trading.html
Rågsjö Thorell, A. (2020). [Ekonomiapp] lanserar ett träningsprogram för plånboken.
Resumé. https://www.resume.se/marknadsforing/content/anyfin-lanserar-etttraningsprogram-for-planboken/
Rågsjö Thorell, A. (2019). [Neobankapp:s] offensiva reklamstrategi: "Kommer fortsätta
synas mycket". Resumé.
https://www.resume.se/marknadsforing/reklam/[Neobankapp]s-offensivareklamstrategi-kommer-fortsatta-synas-mycket/
Skillicorn, N. (2014). Facebook Grows up: Do Startups Need to Change Their Culture
to Succeed? Improvides. http://www.improvides.com/2014/05/16/facebook-growsstartups-need-change-culture-succeed/
Ståhle, M. (2020). Så lätt rundar H&M och Klarna nya lagen. SvD Näringsliv.
https://www.svd.se/sa-latt-rundar-hm-och-klarna-nya-lagen/i/utvalt/om/klarna
Tucker, C. (2020). Stockholm-based [Ekonomiapp] gets €27.6 million to give
consumers financial power. EU-Startups. https://www.eustartups.com/2020/05/stockholm-based-anyfin-gets-e27-6-million-to-give-consumersfinancial-power/
Tuvhag, E. (2017). Fintech-bolag jublar över nya regler: ”Kunden får makten”. SvD
Näringsliv. https://www.svd.se/fintech-bolag-jublar-over-nya-regler-kunden-far-makten
Törner, A. (2019). [Neobankapp] skönmålar skuldsättning enligt KO – tar låneappen till
domstol. Resumé. https://www.resume.se/marknadsforing/reklam/bynk-skonmalarskuldsattning-enligt-ko-tar-laneappen-till-domstol/

xi

Jesper Savonheimo
Törner, A. & Winberg, Y. (2021). Per Bolund om skuldberget: ”Utvecklingen är
oroande”. Resumé. https://www.resume.se/marknadsforing/reklam/per-bolund-omskuldberget-utvecklingen-ar-oroande/
Törnwall, M. (2019). Uppstickarens kaxiga svar: ”Blir ett Amazon moment”. SvD
Näringsliv. https://www.svd.se/uppstickarens-kaxiga-svar-blir-ett-amazon-moment
Wahlqvist, J. (2020). Konsumentverket granskar [Ekonomiapp]: "Ytterst
anmärkningsvärt". Breakit. https://www.breakit.se/artikel/27193/konsumentverketgranskar-anyfin-ytterst-anmarkningsvart
Wallenberg, B. (2019). [Ekonomiapp] kallar rivalerna ”lånehajar” – nu utreds de själva.
Dagens Industri Digital. https://digital.di.se/artikel/anyfin-kallar-rivalerna-lanehajar-nuutreds-de-sjalva
Wisterberg, E. (2020). Krediter blev en guldgruva. Svenska Dagbladet.
Wisterberg, E. (2017). Så går det för [Låntech] – nu är bolaget störst i Sverige på P2Plån. Breakit. https://www.breakit.se/artikel/7529/sa-gar-det-for-lendify-nu-ar-bolagetstorst-i-sverige-pa-p2p-lan
Wisterberg, E. (2016a). Avito-grundaren om [Låntech]: ”Skakar om mossiga banker”.
Breakit. https://www.breakit.se/artikel/4637/avito-grundaren-om-lendify-skakar-ommossiga-banker
Wisterberg, E. (2016b). [Låntech:s] hemliga bokslut läckte precis – vi ger dig alla
siffrorna. Breakit. https://www.breakit.se/artikel/5373/lendifys-hemliga-bokslut-lackteprecis-vi-ger-dig-alla-siffrorna
Åhrman, S. & Hussain, M. (2019). Sluta uppmana konsumenterna att betala på kredit.
Göteborgsposten. https://www.gp.se/debatt/sluta-uppmana-konsumenterna-att-betalapå-kredit-1.20803954
Företagsmaterial, hemsidor och rapporter
Deloitte (2020). Fintech. On the brink of further disruption. Deloitte Financial Advisory
Netherlands. https://www2.deloitte.com/content/dam/Deloitte/nl/Documents/financialservices/deloitte-nl-fsi-fintech-report-1.pdf
Deloitte (2017). FinTech in the Nordics. A Deloitte review.
https://www2.deloitte.com/content/dam/Deloitte/se/Documents/financialservices/FinTech_Publikation_A4_WEB_FINAL.PDF
Dreams (2020). Vilka är vår partner Ålandsbanken? (Läst: 21.10.2020).
https://help.getdreams.com/en/articles/861163-beratta-mer-om-alandsbanken
Ekonomiapp (2021). Hemsida. (Läst 22.03.2021).

xii

Jesper Savonheimo
EY (2017). EY FinTech Adoption Index 2017.
https://mb.cision.com/Public/1179/2345377/bac2ec2e70d451f1.pdf
Internetstiftelsen (2020). Mobilt BankID och Swish ökar. Svenskarna och internet.
https://svenskarnaochinternet.se/rapporter/svenskarna-och-internet-2019/banktjansteroch-handel/over-80-procent-av-befolkningen-anvander-mobilt-bankid/
Klarna (2020a). Corporate Social Responsibility. (Läst: 06.10.2020).
https://www.klarna.com/se/om-oss/csr/
Klarna (2020b). Klarna lanserar sparkonton. (Läst: 22.10.2020).
https://www.klarna.com/international/press/klarna-lanserar-sparkonton/
Låntech (2021). Hemsida. (Läst: 22.03.2021).
Låntech (2019). Bokslutskommuniké 2019.
Låntech (2018). Bokslutskommuniké 2018.
Låntech (2017). Bokslutskommuniké 2017.
Låntech (2016). Bokslutskommuniké 2016.
Låntech (2015). Bokslutskommuniké 2015.
Neobankapp (2021). Hemsida. (Läst: 22.03.2021).
PwC (2018). PSD2 - Är vinnaren den enskilda bankkunden?
https://www.pwc.se/sv/financial-services/psd2.html

xiii

