Organisationsidentifiering på distans
En kvantitativ studie om distansarbetets inverkan på
nyanställdas organisationsidentifiering

Emma Sundström
Pro gradu-avhandling i Ämnet Ledarskap, Strategi & Organisation
Handledare: Stefan Lång
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Handelshögskolan vid Åbo Akademi

ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR SAMHÄLLSVETENSKAPER OCH
EKONOMI
Abstrakt för pro gradu-avhandling
Ämne: Ledarskap, Strategi & Organisation
Författare: Emma Sundström
Arbetets titel: Organisationsidentifiering på distans - En kvantitativ studie om
distansarbetets inverkan på nyanställdas organisationsidentifiering
Handledare: Stefan Lång
Denna avhandling undersöker distansarbetets inverkan på nyanställdas
organisationsidentifiering. Tidigare forskning har visat att distansarbete ofta har
en negativ inverkan på organisationsidentifiering. Som en följd av covid-19
pandemin ökade distansarbete explosionsartat våren 2020. Det ledde till att många
började på ett nytt arbete under distansförhållanden utan att ha en möjlighet att
fysiskt träffa sina kollegor. Då distansarbete högst troligt kommer att förbli en del
av vår vardag även efter pandemin är det viktigt att bättre förstå, vilka effekter det
kan ha på nyanställdas organisationsidentifiering.
Syftet med avhandlingen är att identifiera ifall organisationsidentifiering hos
nyanställda som arbetat på distans, skiljer sig från organisationsidentifiering hos
nyanställda som inte arbetat på distans. För att uppnå syftet har jag genomfört en
enkätundersökning där jag med hjälp av tidigare utvecklade mätverktyg har mätt
nyanställdas organisationsidentifiering och socialisering. Totalt analyserades 116
nyanställdas svar, varav 47 nyanställda hade arbetat helt på distans.
Avhandlingens resultat visar till skillnad från tidigare forskning att distansarbete
inte påverkat distansgruppens organisationsidentifiering negativt. Tvärtom
uppgav distansgruppen något högre organisationsidentifiering än ickedistansgruppen.
Skillnaden
är
inte
statistiskt
signifikant.
Båda
undersökningsgrupperna visade likadant resultat inom socialisering. Däremot
upplevde icke-distansgruppen bättre relationer till kollegor medan distansgruppen
hade mera kunskap om organisationens historia och struktur
Därmed går det att konstatera att distansarbete inte hade någon signifikant effekt
på organisationsidentifiering. Det kan bland annat bero på, att den allmänna
attityden till distansarbete har blivit positivare och att distansarbetare tack vare
moderna verktyg, så som Temas, Skype och Zoom, inte längre till samma grad
riskerar hamna utanför arbetsplatsens sociala gemenskap.
Avhandlingens resultat bör tolkas med en viss försiktighet och kan inte direkt
generaliseras till en större population. Fortsatt forskning under förhållanden där
majoriteten arbetar på distans krävs för att kunna dra slutsatser om distansarbetets
inverkan på nyanställdas organisationsidentifiering.
Nyckelord: organisationsidentifiering, organisationssocialisering, distansarbete,
enkätundersökning, webbenkät
Datum: 12.5.2021
Sidoantal: 54

i
Emma Sundström

Innehållsförteckning
1 Inledning.................................................................................................................... 1
1.1 Syfte och forskningsfrågor .................................................................................. 3
2 Tidigare forskning...................................................................................................... 4
2.1 Organisationsidentifiering ................................................................................... 4
2.1.1 Identifiering vs identitet ................................................................................ 5
2.1.2 Organisationsidentifiering och affektivt engagemang .................................... 9
2.1.3 Relationer på arbetsplatsen och deras inverkan på OID ............................... 10
2.2 Organisationssocialisering ................................................................................. 12
2.2.1 Organisationskultur .................................................................................... 12
2.2.2 Organisationskultur och individen .............................................................. 15
2.2.3 Faktorer som påverkar socialiseringsprocessen ........................................... 16
2.3 Distansarbete ..................................................................................................... 18
2.3.1 Varför distansarbete? .................................................................................. 19
2.3.2 Den sociala arbetsplatsen ............................................................................ 20
2.3.3 Ofrivilligt distansarbete .............................................................................. 22
2.4 Sammanfattning ................................................................................................ 23
3 Metoddiskussion ...................................................................................................... 25
3.1 Val av metod ..................................................................................................... 25
3.2 Webbenkät ........................................................................................................ 26
3.2.1 Mätverktyg för organisationsidentifiering ................................................... 27
3.2.2 Mätverktyg för socialisering ....................................................................... 28
3.3 Validitet och reliabilitet ..................................................................................... 29
3.4 Etiska ställningstaganden .................................................................................. 31
3.5 Urval ................................................................................................................. 31
3.6 Kategorisering och datarengöring ...................................................................... 32
3.7 Analysmetod ..................................................................................................... 33
4 Resultat .................................................................................................................... 34
4.1 Överblick av data .............................................................................................. 34
4.2 Distansarbete, OIQ och NUIS ........................................................................... 37
4.3 Korrelation mellan NUIS, OIQ, anställningens längd och
tidigare arbetserfarenhet .................................................................................... 40
4.4 Korrelation mellan enskilda frågor och resultat av OIQ/NUIS ........................... 42
5 Analys ..................................................................................................................... 44
ii
Emma Sundström

5.1 Nyanställdas OID under distansarbete ............................................................... 44
5.2 Diskussion kring NUIS-resultat ......................................................................... 45
5.2.1 Distansarbetets inverkan på relationer ......................................................... 45
5.3 Diskussion om OIQ-resultat .............................................................................. 46
5.4 Distansarbetets inverkan på NUIS och OID kontrollerat för
arbetsförhållandets längd ................................................................................... 48
5.5 Distansarbetets inverkan på NUIS och OID kontrollerat för
tidigare arbetserfarenhet .................................................................................... 49
5.6 Övergång från distans till icke-distans ............................................................... 50
6 Diskussion ............................................................................................................... 51
6.1 Avhandlingens begränsningar och slutsatser ...................................................... 52
6.2 Implikationer för forskning och praktik ............................................................. 53
Referenser ................................................................................................................... 55
Bilagor ........................................................................................................................ 62
Bilaga 1 Webbenkät frågor...................................................................................... 62
Bilaga 2 Fördelning av svar NUIS ........................................................................... 63
Bilaga 3 Fördelning av svar OIQ ............................................................................. 64
Bilaga 4 Medeltal per fråga kontrollerat för distansarbete ........................................ 65
Bilaga 5 Korrelation mellan poäng NUIS, OIQ och anställningens längd, kön,
arbetsförhållandets längd kontrollerat för distansarbete .............................. 66
Bilaga 6 OIQ enskilda frågors korrelation ............................................................... 67
Bilaga 7 NUIS enskilda frågors korrelationer .......................................................... 68
Bilaga 8 NUIS enskilda svar kontrollerat för distansarbete ...................................... 69

iii
Emma Sundström

1 Inledning
Anställda som identifierar sig med sin organisation tenderar prestera bättre än de som inte
identifierar sig, samtidigt som det är mindre troligt att de säger upp sig (Riketta, 2005).
Att ha lojala anställda som presterar bra kan påstås vara något som alla företag strävar
efter. Organisationsidentifiering (OID) uppnås då anställda upplever sig själva som
medlemmar inom företaget, samt har tagit till sig företagets värderingar, mål och
handlingssätt till den grad att de identifierar sig själv med dessa (Schuh et al., 2016).
Dessa

värderingar,

mål

och

handlinsgsätt

överförs

till

nyanställda

under

organisationssocialiseringsprocessen som sätter i gång då en ny anställd börjar.
Socialiseringsprocessen är därmed central för hur nyanställdas framtid ser ut inom
organisationen (Cooper-Thomas & Anderson, 2002), eftersom misslyckad socialisering
har kopplats samman med minskad trivsel, lägre engagemang och högre
personalomsättning (Cooper-Thomas & Anderson, 2006).
Under våren 2020 spred sig covid-19 pandemin till Finland. Detta ledde till att den Finska
regeringen 16.3.2020 gav en rekommendation om att alla anställda inom den offentliga
sektorn, som har möjlighet, ska arbeta på distans (Finansministeriet; Social- och
hälsovårdsministeriet, 2020). Denna rekommendation fortsatte till 1.8.2020. och den 13
augusti 2020 återupptog regeringen rekommendationen för Nyland, Egentliga Finland
och Österbotten (Karppi & Keränen, 2020; Finansministeriet & Social- och
hälsovårdsministeriet, 2020).
I praktiken innebär det här att man på många arbetsplatser, där distansarbete på heltid
tidigare inte varit aktuellt eller tillåtet, har övergått till distansarbete. Enligt en gallup som
yle.fi (2020) gjorde har över en miljon anställda övergått helt till distansarbete, och många
av dem önskar att till större grad även i fortsättningen arbeta på distans (Pantsu, 2020).
Ökningen av distansarbete kan beskrivas som explosionsartad, då endast var fjärde
anställd regelbundet arbetade på distans innan pandemin (Valtioneuvosto.fi, 2020).
Som en följd av pandemin har många nyanställda ställts inför en unik situation. De kan
vara en del av ett team som de aldrig har träffat och där även de närmaste kollegorna kan
vara av ett ansikte på en skärm eller ett meddelande i en chatt. Då mängden anställda som
direkt börjat arbeta på distans knappast kommer att minska under de kommande åren,
1
Emma Sundström

behövs även forskning om hur arbetsgivaren kan stöda nyanställdas socialiseringsprocess
och OID-utveckling.
Distansarbetets inverkan på skapandet av OID då nyanställda börjar på distans blir
speciellt intressant, eftersom mycket av diskussionen kring hur nyanställda skapar OID
bygger på hur individer inom en organisation kommunicerar och agerar tillsammans samt
bygger upp relationer. Då man börjar arbeta i en ny organisation består en stor del av
inlärningsprocessen av att inte bara lära sig organisationens formella regler, utan även av
att lära sig organisationens informella oskrivna regler.
De informella reglerna (så som hur anställda klär sig, samarbetar, talar etcetera) skapar
tillsammans med organisationens formella regler och värderingar organisationskulturen.
Forskning inom organisationssocialisering har bekräftat att kontakt med kollegor och
förmän stöder socialiseringsprocessen mer än formella introduktionsprogram (Nelson
and Quick, 1991). Men då nyanställda inte har en chans att möta övriga anställda ansikte
mot ansikte har de inte heller i samma mån möjlighet att lära sig, varken om
organisationskulturen, relationerna på arbetsplatserna eller om sina kollegor och förmän.
Många har spekulerat om hur pandemin kommer att påverka arbetsplatsen på lång sikt
(se t.ex. Ey Suomi, 2020; IBM, 2020). Stora delar av denna diskussion pekar mot att
distansarbete kommer att få en större roll inom arbetslivet än tidigare (IBM, 2020). Detta
kan till exempel ske genom att en allt större del av arbetsgivare erbjuder möjligheter till
distansarbete, samt att de företag där möjligheten till distansarbete redan funnits ökar den
mängd distansarbete anställda får göra.
Att utnyttja distansarbete kan även vara ekonomiskt lönsamt för företag, eftersom det
minskar kraven på fysiska kontor (Raghuram et al., 2001). Då allt flera anställd arbetar,
åtminstone delvis, på distans behöver arbetsgivaren inte längre ordna kontorsutrymmen
där alla anställda samtidigt kan arbeta på plats. Det betyder att arbetsplatser som helhet
högst antagligen kommer att se olika ut än innan pandemin, då även den sociala
gemenskapen på kontoret förflyttas till diverse online forum.

2
Emma Sundström

1.1 Syfte och forskningsfrågor
Den här avhandlingen är mitt bidrag till diskussionen om distansarbetets inverkan på
OID. Syftet med min studie är att identifiera, ifall organisationsidentifiering hos
nyanställda som arbetat på distans skiljer från organisationsidentifieringen hos
nyanställdas som inte arbetat på distans. För att göra det kommer jag att mäta och jämföra
organisationssocialisering och -identifiering hos nyanställda som arbetat på distans med
organisationssocialisering och -identifiering hos nyanställda som inte arbetat på distans.
Frågeställningen som utgör grunden för avhandlingen är: Till vilken grad upplever
nyanställda

som

arbetat

på

distans

organisationsidentifiering

och

organisationssocialisering jämfört med nyanställda som inte arbetat på distans?
Jag har valt att närma mig OID genom organisationssocialisering, eftersom nyanställda
under socialiseringsprocessen lär sig den kunskap som utgör grunden för den kognitiva
process som möjliggör skapandet av OID. Jag kommer att använda färdiga och redan
testade verktyg för att mäta nyanställdas OID och organisationssocialisering, för att se
ifall distansarbete påverkar dessa. Då jag mäter både OID och socialisering kommer jag
att kunna kontrollera om distansarbetets eventuella påverkan har berott på bristfällig
socialisering inom distansgruppen, eller om det finns andra faktorer som påverkat. Jag
kommer även att kunna kontrollera huruvida några faktorer inom socialiseringen skiljer
sig åt mellan de två undersökningsgrupperna, vilket i sig kan förklara distansarbetets
inverkan på OID.
Ämnet är inte bara intressant under undantagssituationer som den nuvarande
pandemisituationen utan också efter pandemin eftersom distansarbete troligen kommer
att förbli ett alternativ för allt flera anställda även under kommande år. Då distansarbete
kan ha en negativ inverkan på relationer till kollegor, kan distansarbete leda till problem
för arbetsgivare till exempel genom högre personalomsättning och minskat engagemang.
Därmed står arbetsgivarna nu inför dilemmat, hur de skall kunna balansera mellan föroch nackdelarna av distansarbete, och samtidigt se till att anställdas OID inte sjunker?
För att få svar på hur distansarbete påverkar anställdas OID krävs ytterligare studier som
denna.

3
Emma Sundström

2 Tidigare forskning
I detta kapitel presenteras den teoretiska referensram som studien bygger på, vidare
presenteras de huvudsakliga forskningsområdena som utgör grunden för studien. Dessa
kommer

att

vara

organisationsidentifiering,

som

främst

behandlas

ur

ett

socialidentitetsperspektiv samt organisationssocialisering och distansarbete.

2.1 Organisationsidentifiering
Under de senaste decennierna har forskare blivit alltmer intresserade av relationen mellan
anställda och den organisation de är anställda i (Stinglhamber, et al., 2015). Detta har lett
till forskning inom organisationsidentifiering (OID). Orsaken till att OID intresserar såväl
forskare som organisationer är att OID kan öka engagemang, effektivitet samt lojalitet
hos anställda (Ashforth, Harrison & Corley, 2008; Demirtas et al., 2015; Stinglhamber et
al., 2015) vilket i sin tur gör det lättare för organisationer att hålla kvar sina anställda.
Ur arbetsgivarens synvinkel bli OID speciellt intressant då forskning har visat att OID
direkt korrelerar med Organizational Citizenship Behavior (OCB) (Ge, Su & Zhou,
2010). OCB är ett beteende som kännetecknas av att det främjar organisationen, utan att
det formellt krävs av de anställda. Genom att forska i OID får vi helt enkelt en bättre
förståelse för varför individen reagerar och fungerar som hen gör inom organisationen.
OID har dock även en mörkare sida. Om en medlem prioriterar organisationens mål fram
om allting annat, kan det i värsta fall leda till att organisationsmedlemmen gör oetiska
(och ofta olagliga) beslut för att de gynnar organisationen (Umphress & Bingham, 2011).
I och med att avhandlingen fokuserar på nyanställda och hur de kan skapa en bra relation
till sin arbetsgivare, kommer inte ovan beskrivna problem med OID att diskuteras
närmare. Det är ändå viktigt att nämna, att även OID i extremfall kan gå till överdrift med
skadliga följder.

4
Emma Sundström

2.1.1 Identifiering vs identitet
För att förstå OID som begrepp bör vi även förstå vad organisationsidentitet är. Begreppet
organisationsidentitet (Organizational Identity) introducerades av forskarna Albert och
Whetten under 1980-talet. De ansåg att organisationsidentiteten byggs upp av tre delar.
Den idémässiga (ideational), den definitiva (definitional) och den fenomenologiska
(phenomenological)

(Whetten,

2016).

Sedan

1980-talet

har

intresset

kring

organisationsidentitet som fenomen ökat betydligt bland både forskare och inom
organisationer (He & Brown, 2013). Som en följd av det har begreppet vidareutvecklats.
Forskning pekar mot att organisationsidentitet är en av nyckelfaktorerna vi måste greppa
för att kunna förklara en rad övriga fenomen inom organisations- och ledarskapsforskning
(He & Brown, 2012). Till exempel har forskning visat att det finns samband mellan
organisationsidentitet

och

beslutsfattande.

Riantoputra

(2010)

visade

att

organisationsidentitet hade stor betydelse för strategiskt beslutsfattande hos ledare i högre
positioner så som t.ex. verkställande direktörer. Organisationsidentiteten påverkar även
interna konflikter, i och med att en splittrad organisationsidentitet kan leda till spänningar
inom organisationen (Humphreys & Brown, 2002). Att organisationsidentitet är så nära
kopplat till övriga fenomen så som beslutsfattande kan även göra utnyttjandet av
organisationsidentitet till ett lukrativt verktyg för ledare, då det kan tillföra fördelar för
organisationen (He & Brown, 2012).
Trots att de flesta forskare är ense gällande organisationsidentitetens centrala roll (He &
Brown, 2012) är organisationsidentitet inte helt lätt att definiera. Det beror bland annat
på att identitet i sig är ett så pass komplext begrepp, och det kan vara svårt att konkretisera
begreppet på ett sätt, som avgränsar tillräckligt utan att det förbiser centrala faktorer.
Albert och Whetten (1985) har redan vid myntandet av begreppet blivit anklagade för att
ha varit vaga vid definitionen av begreppet organisationsidentitet, vilket har lätt till
osammanhängande beskrivningar av dess kännetecknande egenskaper i senare forskning
(Whetten, 2006).
Många forskare har försökt definiera begreppet organisationsidentitet (bl.a. Martin,
Johnson & French, 2011; Corley et al. 2006) men inge har det inte kunnat beskriva
begreppet på ett sätt som hela fältet ställt sig bakom (He & Brown, 2012). Det har lett till
fyra inriktningar inom organisationsidentitets-forskning. De olika inriktningarna är det
funktionalistiska perspektivet (functionalist), det social konstruktivistiska perspektivet
5
Emma Sundström

(social constructionist), det psykodynamiska perspektivet samt det postmoderna
perspektivet (He& Brown, 2012).
Trots oenigheten inom forskningen gällande organisationsidentitet kan man på ett
generellt plan definiera organisationsidentitet som ...the central and enduring attributes
of an organization that distinguish it from other organizations” (Whetten, 2006, s.220).
Med det menar Whetten (2006) att centrala, bestående och särskiljande attribut fungerar
som organisatoriska riktlinjer för medlemmar som i situationen representerar
organisationen.
Whetten (2006) bygger denna syn på två huvudantaganden. Det första är att
organisationer är mera än sociala kollektiv i och med att organisationer kan ha liknande
rättigheter och ansvar som individer i ett samhälleligt perspektiv. Det andra antagandet är
att identitet är en aktörs subjektiva definition av sig själv och sin unikhet. Det leder till att
organisationer och individers identitet är ett icke-observerbart subjektivt stadie, en kausal
attribution som påverkar särskilt en aktörs "identifierande engagemang" eller
"särskiljande beteendemässiga signatur” (Whetten, 2006).
OID, har definierats som the perception of oneness with or belongingness to an
organization, where the individual defines him or herself in terms of the organization(s)
in which he or she is a member (Bergami & Bagozzi, 2000). Fritt översatt betyder detta
att OID är uppfattningen av samhörighet till en organisation, kombinerat med hur
individen definierar sig själv inom ramarna för organisationen där hen är medlem.
Forskare har föreslagit att det är just denna medvetenhet om medlemskap inom en grupp
som möjliggör en relation mellan gruppen och individen (Stinglhamber, et al., 2015), och
på så sätt även utgör grunden för organisationsidentifiering. Här är det dock viktigt att
hålla i åtanke att graden av hur mycket individen associerar sig själv med en grupp kan
variera mycket. Att individen ser sig själv som en del av gruppen är en del av OID, men
att detta i sig inte är en tillräcklig definition av vad OID är (Sluss & Ashforth, 2008).
Kort sagt kan vi alltså konstatera att relationen mellan identitet och identifiering är
följande: Medan organisationsidentitet syftar på vad en organisation är. OID syftar på till
vilken grad individen inom organisationen inkluderar denna identitet i sin egen
definiering av sig själv (Sluss & Ashforth, 2008).

6
Emma Sundström

Definitionen av OID är mycket starkt kopplad till socialidentitetsperspektivet, som lägger
fokus på socialisering och självmedvetenhet, som grundstenar för uppbyggandet av
sociala identiteter (Bergami & Bagozzi, 2000). Inom socialidentitetsperspektivet menar
forskare att individer klassificerar sig själv och andra inom olika sociala kategorier för att
definiera och lokalisera sig i sin sociala miljö (Stinglhamber et al. 2015). Att forska inom
den sociala identiteten på arbetsplatsen är speciellt viktig i och med att medlemskapet i
en arbetsgrupp är en av individens viktigaste medlemskap, då individen spenderar
majoriteten av sin vakna tid på arbetsplatsen och hens försörjning ofta är beroende av
arbetsplatsen (Bergami & Bagozzi, 2000).
En social identitet byggs upp av tre delar (Bergami & Bagozzi, 2000). Den kognitiva
delen, som syftar på individens kognitiva medvetenhet om medlemskapet i gruppen.
Forskarna Bergami och Bagozzi (2000) menar, att denna medvetenhet uppstår då
individen genom en kognitiv process kan kategorisera vilka egenskaper som
medlemmarna i organisationen har gemensamt, och vilka egenskaper som skiljer
organisationen från andra organisationer. Den evaluerande delen baserar sig på positiva
eller negativa föreställningar som är förknippade till värderingarna som associeras med
gruppen (Bergami & Bagozzi, 2000). Den tredje och sista delen är den emotionella, som
syftar på individens emotionella deltagande i gruppen, d.v.s.

individens affektiva

engagemang (Bergami & Bagozzi, 2000). Till skillnad från en organisationsidentitet, som
är kollektiv för hela organisationen och inte beroende av individen, är en social identitet
individens egen identitet inom et visst socialt kontext, till exempel på arbetsplatsen.
Forskare har urskilt OID och organisatoriskt engagemang, som de två grundläggande
delarna inom en individs sociala identitet på arbetsplatsen (Bergami & Bagozzi, 2000).
Dessa två är dock starkt sammankopplade med varandra. Vissa forskare har definierat
organisatoriskt engagemang, som en följd av identifiering med en organisation snarare än
som en skild del (se t.ex. Foote, 1951).
OID förekommer alltså i praktiken då individen inom en organisation känner sig själv
som en del av organisationen och ser organisationen ”som ett”. OID syftar på hur
individen identifierar sig själv genom sin roll inom organisationen (He & Brown, 2013).
Denna identifiering sker bland annat genom att individen tar till sig organisationens
värderingar till den grad att hen definierar sig själv med samma attribut som hen definierar
organisationen ifråga och assimilerar organisationens mål som sina egna (Dutton et al.,
7
Emma Sundström

1994; Stinglhamber et al., 2015). Förenklat kan detta förklaras till exempel genom att en
organisation sätter upp som mål att alla kundsamtal ska besvaras inom två minuter.
Individen ställer i sin tur upp det som ett personligt mål och evaluerar sin egen kompetens
genom hur väl hen lyckas uppfylla ”två minuters målet”. I verkligheten handlar OID ändå
ofta om mindre självklara och betydligt mer komplexa processer genom vilka de anställda
integrerar organisationens mål och värderingar med egna mål och värderingar.
Varför OID sker har inom forskning förklarats med att en enhetlig uppfattning mellan
individen och hens arbete är viktigt, i och med att det kan skapa en perception av
meningsfullhet för individen (Demirtas et al., 2015). Då individen ser sitt arbete som
meningsfullt har det en positiv inverkan, på såväl individens attityd till arbetet som på
hens beteende på arbetsplatsen (Demirtas, et al, 2015). För individen kan OID leda till
ökad självkänsla och bekräftelse (Sluss & Ashforth, 2008)
Forskning har även visat att då anställda ser organisationen i ett positivt ljus, vilket
individen ofta gör ifall hen delar samma mål och värderingar med organisationen, eller
ser att organisationen har hög prestige, stärker det organisationens identitet (Sluss &
Ashforth, 2008). Därmed går det även att tolka att organisationsidentifiering sker hos
anställda, som arbetar för organisationer med en stark organisationsidentitet som delar
samma värden som individen (Sluss & Ashforth, 2008). Medlemskap inom
organisationen ökar då anställdas självkänsla och påverkar på så sätt även OID positivt
(Sluss & Ashforth, 2008). Det blir alltså en god cirkel, där OID kan öka anställdas
självkänsla, som i sin tur kan öka OID.

8
Emma Sundström

2.1.2 Organisationsidentifiering och affektivt engagemang
Som konstaterat kan alltså individens perception av sig själv som medlem i en
organisation öka individens engagemang i organisationen i fråga (Stinglehamber et al.,
2015). Det beror delvis på att ett kognitivt upplevt medlemskap inom gruppen har ansetts
vara grunden för att medlemmarna i gruppen skall kunna skapa en känslobaserad
tillgivenhet till organisationen (Stinglehamber et al., 2015). Denna känslobaserade
tillgivenhet har inom forskning kallats för affektivt engagemang i organisationen ifråga
(Bergami & Bagozzi, 2000). Hur stor del av OID som baserar sig på kognitiva eller
affektiva processer debatteras ännu inom OID-forskning (Edwards & Peccei, 2007). Att
argumentera för vilken som är viktigare, skulle vara en hel avhandling i sig. Därför håller
jag mig, inom ramarna för min avhandling, till att konstatera att både affektivt och
kognitivt engagemang är centrala för OID.
Trots att OID och affektivt engagemang är starkt kopplade till varandra har relationen
mellan dessa inte varit helt lätt att definiera. Detta är även en av svårigheterna inom OIDforskning, nämligen att OID till viss mån tycks överlappa flera olika forskningsområden
inom organisationsforskning, som till exempel affektivt engagemang (Edwards & Peccei,
2007). Vissa forskare ser affektivt engagemang som en del av OID. Andra forskare anser
att OID är ett tidigare stadium av affektivt engagemang, i och med att OID innefattar den
kognitiva process av medlemskap, som gör skapandet av affektivt engagemang möjligt
(Stinglehamber, et al, 2015).
Det kan alltså konstateras att affektivt engagemang kan vara en följd av OID, även om
OID i sig inte betyder att individen skapat affektivt engagemang gentemot organisationen.
OID kan dock uppmuntra till affektivt engagemang i och med att identifiering med
organisationen ofta leder till engagemang inom organisationen. Detta kan leda till att
individen i större grad är villig att integrera organisationens värderingar med sina egna,
och sålunda även med större sannolikhet skapar affektivt engagemang till organisationen.
Affektivt engagemang kan även öka medlemmarnas vilja att stanna kvar inom en
organisation. Då medlemmarna har en emotionell relation till organisationen kan det
positivt påverka medlemmarnas villighet till ansträngning och flexibilitet för att hjälpa
organisationen i fråga (Stinglehamber et al., 2015). Genom detta beteende kan individen
öka sin självkänsla, ifall dess ansträngning tas emot positivt inom företaget, vilket kan
leda till ökat affektivt engagemang (Stinglehamber et al, 2015). Det blir även här en god
9
Emma Sundström

cirkel där medlemmarna i gruppen får fördelar genom en stärkt positiv självbild, och
företaget gynnas via engagerade och arbetsvilliga anställda, som har en högre tröskel att
lämna företaget än anställda som inte bildat organisatorisk identifiering.

2.1.3 Relationer på arbetsplatsen och deras inverkan på OID
Forskning har visat att bra relationer med förmän och övriga kollegor är en förutsättning
för att skapa OID (Myers & Kassing, 1998). Goda relationer till kollegor skapar
känslomässiga band, som kan stärka de anställdas relationer till organisationen (Scott,
2020). Den främsta faktorn som gör att relationen mellan chef och anställd ofta har en så
pass central roll för OID är, att det ofta är chefen som är ansvarig för
introduktionsprocessen då anställda inleder sitt arbete för en ny organisation (Sluss &
Ashforth, 2008). Det betyder att chefen ofta är den personen som i praktiken berättar om
företaget, dess värden och mål för nyanställda, samt ger nyanställda en första inblick i
hur medlemmarna inom organisationen ser på organisationen i fråga.
Förutom OID förekommer det även relationsidentifiering (relational identification) på
arbetsplatsen (Sluss &Ashforth, 2008). Där OID handlar om, i vilken grad anställda
identifierar sig med organisationsidentiteten syftar relationsidentifiering på arbetsplatsen
till hur anställda identifierar sig med den roll de har på arbetsplatsen i relation till andra
(Sluss & Ashforth, 2007). Här är det åter viktigt att särskilja identitet och identifiering
vilket OID precis gör i och med att OID syftar på, till vilken grad anställda identifierar
sig med rollen relationen bygger på. På samma sätt som graden av OID ofta är kopplad
till hur lukrativ eller prestigefylld den ses av sina medlemmar kan relationsidentifieringen
kopplas med hur anställda upplever relationen (Sluss & Ashforth, 2008).
Organisationer idag förutsätter ofta att anställda skapar relationer till sina kollegor för att
kunna utföra sitt arbete (Sluss & Ashforth, 2007). Att skapa relationer till övriga anställda
inom organisationen är även en viktig del av introduktionsprocessen för nyanställda
(Korte, 2010). Anställda skapar relationer med både kollegor, kunder och andra
samarbetspartners, och tillsammans skapar alla dessa något som ger mervärde åt
organisationen. Till exempel kommunicerar en försäljare med en kund, som gör en
beställning. Sedan kommunicerar försäljaren beställningen vidare till en annan avdelning,
som ansvarar för produktionen, som för informationen vidare till leverantörer och så
vidare.
10
Emma Sundström

Hela denna process bygger på att medlemmarna inom organisationen har fungerande
relationer sinsemellan, för att tillsammans kunna idka den verksamhet företaget gör vinst
på och betalar sina anställda för. Dessa relationer spelar en allt större roll för individen
desto centralare de är för utförandet av hens arbete, ju mera individen identifierar sig med
sin roll i relationen. Till skillnad från en social identitet, som utgör grunden för en identitet
inom ett visst kontext (t.ex. inom en organisation) utgör en relationell identitet en mera
personbaserad identitet, som till exempel ”jag som försäljare” snarare än försäljare
överlag (Sluss & Ashforth, 2007). Detta betyder att relationsidentifiering här kunde syfta
på till vilken grad en försäljare identifierar sig med rollen som underställd till sin chef,
med fokus på individens upplevelse av vad relationen betyder för hen.
Relationsidentifiering är relevant då man forskar kring OID i och med att
relationsidentifiering på arbetsplatsen kan styrka individens OID (Sluss & Ashforth,
2008). Detta beror på att en anställd inom en organisation ofta är mera mottaglig för
socialt inflytande från sina kollegor och sin chef ifall hen identifierar sig med roll
relationen (Sluss & Ashforth, 2008). Orsaken till kopplingen mellan relationsidentifiering
och socialt inflytande har att göra med att individen ofta i högre grad uppskattar
värderingar, normer, åsikter och information hen erhållit genom roll-relationer där
relationsidentifiering förekommer (Sluss & Ashforth, 2008).
Relationen till chefen är en av anställdas viktigaste relationer på arbetsplatsen. Det beror
på att chefen ofta har stor makt över anställda i och med att hen är kopplad till belöning,
arbetstider, möjligheter att avancera inom organisationen och för att hen ansvarar för hur
anställda introduceras till arbetet (Sluss & Ashforth, 2008). Det gör att anställdas relation
till sin chef kan ha en indirekt inverkan på bilandet av OID hos nyanställda. Dessutom, i
och med chefen har rekryterats till en högre position inom organisationen, kan anställda
uppfatta det som att chefen har en värdefull insyn i vad organisationen uppskattar, då hen
kan tolkas ha uppnått detta och på så sätt en högre position inom organisationen (Sluss &
Ashforth, 2008).

11
Emma Sundström

2.2 Organisationssocialisering
Organisationssocialisering syftar på den process, där nyanställda övergår från att vara
outsider till att bli en insider i organisationen (Bauer et al., 2007). Under
socialiseringsprocessen lär sig individen om organisationens kultur, hierarkier och sin
egen roll inom organisationen (Heuter et al., 2003). Socialiseringen är viktigt för att
individen ska kunna anpassa sig till organisationen, och så småningom känna sig som en
värdefull och uppskattad del av organisationen.

2.2.1 Organisationskultur
Sedan tidigt 1980-tal har organisationskultur haft en stadig plats bland de centrala ämnena
inom organisationsforskning (Bellot, 2011). Begreppet organisationskultur nämndes
redan under 1940-talet av Lewin och under 1960-talet blev forskning inom vad som då
kallades organisationsklimat (organizational climate) allt mer populärt (Bellot, 2011).
Under 1960- och 1970-talet användes begreppen kultur och klimat inom
organisationsforskning nästintill synonymt, och var inte tydligt definierade som begrepp
(Bellot, 2011). Under mitten av 1970-talet blev dock forskare allt mera övertygade om att
organisationsklimat helt enkelt inte fångade upp holismen av arbetsmiljön, som gjorde
utvecklingen av organisationskulturer möjlig (Bellot, 2011).
Idag definieras organisationsklimat fritt översatt som “…betydelsen bakom de
uppfattningar, handlingar och procedurer som anställda delar, och det beteende som
anställda förväntar, uppmuntrar och belönar”1 (Schneider, Ehrhart & Macey, 2012,
s.362). Det finns många olika definitioner av organisationskultur och de varierar beroende
på forskare (bl.a. Hatch 1993, Baumgartner 2009, Schobel m.fl. 2017, Hogan & Coote
2014). En av dessa är Schein som har definierat organisationskultur som “… de delade
och för givet tagna underförstådda antagelser som en grupp har och som definierar hur de
se på, tänker om och reagerar på sin omgivning”2 (Schein, 1996, s.236).
Schein (1987) lägger mera vikt på antagandena bakom värderingarna som är centrala för
organisationen. Schein (1987) menar att, medlemmar inom organisationen på basis av
1

…the shared perceptions of and the meaning attached to the policies, practices, and procedures
employees experience and the behaviors they observe getting rewarded and that are supported and
expected (Schneider, Ehrhart & Macey, 2012, s.362).
2
…the set of shared, taken-for granted implicit assumptions that a group holds and that determines how
it perceives, thinks about and reacts to its various environments (Schein, 1996, p. 236).

12
Emma Sundström

sina kollektiva erfarenheter om hur dessa antaganden har hjälpt dem klara av problem
både inom extern anpassning och intern integrering kan tolka sina antaganden som
validerade. Därmed lär de vidare dessa antaganden till nya medlemmar inom
organisationen som det korrekta sättet att uppfatta, tänka, och känna i relation till
problem. Att studera organisationskultur är därmed inte helt lätt i och med att stora delar
av de faktorer som utgör organisationskultur inte är synliga eller uttalade, utan är snarare
fyllda med symboler och symbolik eller till och med osynliga stora delar av tiden (Bellot,
2011). Detta syns även, i hur svårt det var för forskare att de facto kunna bevisa
organisationskultur som fenomen.
De flesta forskare är ändå ense om att det att man lär sig och passar in i organisationens
kultur är väsentligt för nyanställdas arbetstillfredsställelse, engagemang samt
produktivitet på arbetsplatsen (O’Riley m.fl, 1991), vilket även understöds av forskning
inom OID. Om en anställd anpassar sig och känner att hen ”passar in” i
organisationskulturen kan det öka arbetstillfredsställelse, engagemang samt anställdas
produktivitet på arbetsplatsen (O’Riley m.fl, 1991).
Precis som organisationsidentiteten är organisationskulturen en socialt konstruerad
produkt av gruppen, inte av enskilda individer (Bellot, 2011). Schein (1990) har tagit fram
en modell enligt vilken organisationskulturen består av tre nivåer; artefakter, värderingar
och beteende. Schein (1990) menar att artefakter och beteenden ofta är synliga, medan
värderingarna, trots att de till en viss grad är synliga, ofta baserar sig på osynliga
antaganden. Värderingarna utgör även en stor del av grunden för organisationsidentiteten
(Vijayajumar, & Padma, 2014), vilken i sin tur utgör grunden för OID. Därmed går det
att argumentera för, att en förståelse för organisationskulturen är en central del inom OID
processen för nyanställda.
Relationen mellan organisationskultur och organisationsidentitet är dock, som tidigare
nämnts, inte helt entydig. I och med att både organisationsidentiteten och
organisationskulturen är komplexa och ofta till viss grad dolda koncept, som både
påverkas och påverkar varandra, organisationens medlemmar och intressenter (Hatch &
Schultz, 2002). Forskare har genom åren försökt sig på att förklara dessa koncept i
relation till varandra, och till exempel Hatch och Schultz (2002, s.1004) förklarar
relationen mellan identitet och kultur på följande sätt:

13
Emma Sundström

…identity is the immediate result of conversation between organizational
(cultural) self-expressions and mirrored stakeholder images, recognizing,
however, that whatever is claimed by members or other stakeholders about an
organizational identity will soon be taken up by processes of impressing and
reﬂecting which feed back into further mirroring and expressing processes. This
is how organizational identity is continually created, sustained and changed.
Det här är ett ämne man kunde skriva flera avhandlingar om. Därför håller jag mig inom
ramarna för den här avhandlingen, till att konstatera att organisationskulturen är en av de
centrala delarna en nyanställd bör känna till, för att kunna identifiera sig med
organisationen.
Som tidigare konstaterats, har varje organisation en unik identitet. Också
organisationskulturen är unik för varje organisation, även om det går att hitta likheter i
olika organisationers kulturer och kategorisera kulturerna efter dessa (Bellot,2011). Inom
större organisationer, finns det ofta även subkulturer (Vijayajumar & Padma, 2014).
Dessa kan, bland annat, finnas inom organisationens olika avdelningar, team, och
regionala kontor.
Den dominerande subkulturen är ofta den, som framställs av organisationens ledare och
kallas för företagskultur (Corporate culture), medan övriga subkulturer som stöder
företagskulturen kallas för förstärkande kulturer (enhancing cultures) (Vijayinoajumar &
Padma, 2014). Förutom förstärkande subkulturer finns det även ortogonala kulturer
(orthogonal cultures) som har värderingar som skiljer sig från företagskulturen och som
därmed varken stöder eller bestrider företagskulturens värderingar. Motkulturer
(Countercultures) har däremot, värderingar som öppet strider mot företagskulturens
värderingar (Vijayinoajumar & Padma, 2014). Det är viktigt att hålla i åtanke att alla
medlemmar i en organisation inte deltar i samma kultur, även om organisationskulturen i
sig, inte har en lika stor roll som det hur medlemmarna upplever kulturen (Vijayinoajumar
& Padma, 2014).

14
Emma Sundström

2.2.2 Organisationskultur och individen
Organisationskulturen påverkar individen genom hela hens anställning inom ett företag,
och ofta även redan innan. Det här beror på att en stark organisationskultur kan hjälpa
företag att locka till sig potentiella nya medlemmar och på så sätt underlätta rekrytering
(Sharma, 1998). Efter att en individ har rekryterats till organisationen börjar ett av de
viktigaste skedena för skapandet av OID, introduktionsprocessen. Orsaken till att
introduktionsprocessen är så pass viktig, är att den påverkar hur nyanställda dels lär sig
om sitt arbete och vilka förväntningar företaget har, samt påverkar trivsel inom och
engagemang för organisationen (Ostroff & Kozlowski, 1992; Korte, 2010).
Som konstaterat kan de finnas flera olika organisationskulturer inom samma organisation.
För att socialiseringsprocessen ska kunna leda till organisationsidentifiering, måste de
värden och målen som organisationen överför till den nyanställda stämma överens med
den verkliga organisationskulturen, som organisationen har och individen upplever. Ifall
organisationen till exempel har en stark företagskultur, som inte stämmer överens med
dess subkulturer och socialiseringsprocessen fokuserar på att överföra företagskulturen
snarare än subkulturen den anställda ska arbeta inom, leder det ofta till en ytlig relation
mellan företaget och den anställda snarare än OID (Ge, Su & Zhou, 2010).
För att i fall som dessa uppnå OID, bör organisationen i stället söka inom organisationens
gemensamma sociala medvetande för att därigenom hitta de värderingar som verkligen
är centrala inom organisationen. På de sättet kan man inom organisationen hitta ett
värdesystem som stämmer överens både med organisationens ledning och med anställda
(Ge, Su & Zhou, 2010). Först då kan organisationen hitta värderingar, som hjälper de
anställda att hitta meningsfullhet i arbetet och på så sätt skapa OID.
Socialiseringsprocessen ser dock inte lika ut för alla (Heuter et al., 2003). Alla nya
medlemmar inom en organisation skapar inte relationer med samma personer, och olika
människor lär sig olika snabbt och olika mycket (Cohen & Velede-Hecht, 2010). I
praktiken betyder det här ofta, att de personer som lär sig mera om organisationen, dess
kultur och värden anpassar sig bättre till organisationen, vilket i sig gör att de blir mera
aktiva medlemmar i organisationen (Cohen & Velede Hecht, 2010).

15
Emma Sundström

2.2.3 Faktorer som påverkar socialiseringsprocessen
Socialiseringsprocessen för nyanställda är en komplex process som består av flera olika
aktörer och interaktioner (Cooper-Thomas & Anderson, 2006). Interaktioner kan till
exempel ske med kollegor, kunder eller chefer. Under socialiseringsprocessen lär sig
individen om organisationskulturen inom företaget, skapar viktiga relationer med sina
kollegor och anpassar sig till sin arbetsroll (Ge, Su & Zhou, 2010). Alla dessa är
grundläggande för att nyanställda ska kunna skapa OID.
Effektiv socialisering leder i bästa fall till, att den nyanställda är anpassad både till sin
nya uppgift och till sin nya organisation (Gkorezis et al., 2016), samt till ökat engagemang
inom organisationen (Cohen & Veled-Hecht, 2010). Det har även visat sig att lyckad
socialisering minskar den ångest och osäkerhet som ofta går hand i hand med att börja på
en ny arbetsplats (Cooper-Thomas & Anderson, 2002). Då socialiseringen kan ha direkt
påverkan på den anställdas effektivitet, trivsel och engagemang på arbetsplatsen (CooperThomas, Anderson & Cash, 2011; Korte, 2010), är det viktigt att även organisationen
stöder den nyanställdas socialiseringsprocess i början av anställningen (Korte, 2010), till
exempel genom att öka interaktionen mellan den nyanställda och de övriga inom
organisationen. Korte (2010) menar dock att det är väsentligt att här fokusera på
kvaliteten av dessa interaktioner då, ur organisationens synvinkel, fel slags interaktioner
kan uppmuntra den nyanställda till oönskad inlärning.
Som tidigare konstaterat är relationen mellan chef och anställd ofta en av de viktigaste
relationerna

en

anställd

har

på

arbetsplatsen,

vilket

gör

chefens

roll

i

introduktionsprocessen ännu intressantare. Enligt leader-member exchange theory byggs
arbetsrollen gradvis upp genom interaktionerna mellan den anställda och chefen (Korte,
2010). Detta baserar sig på att chefen erbjuder ökat ansvar och medlemsfördelar åt sin
underställda i utbyte mot ökad input och ökat engagemang (Korte, 2010).
Varje relation mellan chef och anställd är unik och kan över tid utvecklas till högt
värderade relationer baserade på tillit och respekt om båda parters förväntningar möts
(Bauer & Green, 1996). Om inte förväntningarna möts kan relationen degenerera till en
nivå där relationen endast finns till för att båda kan uppfylla de krav som ställs på dem
enligt arbetskontraktet (Bauer & Green, 1996). Forskning har dock visat, att hur anställda
och chefer uppfattar relationen inte är direkt bundna till varandra, utan uppfattningen kan
variera mycket. Det här kan i sin tur leda till missförstånd gällande händelser, utbyten och
16
Emma Sundström

förväntningar under socialiseringsprocessen (Korte, 2010). Vad relationen mellan chef
och anställd sist och slutligen utvecklas till, påverkas av förutom nämnda faktorer även
av många andra faktorer så som till exempel som humor kan hjälpa till att bygga upp en
starkare relation mellan chef och anställd (Gkorezis etl al., 2016).
Under början av arbetsförhållandet utvecklas relationer snabbt, för att sedan hållas
liknande en längre tid (Korte, 2010), vilket ytterligare understryker vikten av
interaktionerna i början av arbetsförhållandet, då dessa relationer är viktiga för attityd och
effektivitet på arbetsplatsen (Korte, 2014). Socialiseringsprocessen är även viktig för att
hjälpa nyanställda acceptera medlemskap i organisationen (Wang, 2007), vilket utgör
grunden för OID. I en studie gjord av Ge, Su och Zhou (2010) kunde forskarna visa att
socialisering har en direkt positiv inverkan på OID, vilket även stärker OCB.
Då en anställd börjar inom en organisation är det dock inte bara organisationskulturen
och introduktionsprocessen som påverkar hur väl individen anpassar sig till
organisationskulturen, utan även den nyanställdas egna tidigare erfarenheter påverkar
detta. Forskning har visat att anställda med lite eller ingen tidigare erfarenhet ofta i högre
grad söker stöd av organisationen då de utformar sin roll på arbetsplatsen, medan
nyanställda med gedignare erfarenhet redan har egna anpassningsstrategier (Cooper‐
Thomas, Anderson & Cash, 2011).
Nyanställda med tidigare erfarenhet från liknande uppgifter, har redan en uppfattning om
vad arbetsrollen och identiteten som medföljer innebär, vilket gör att de inte behöver börja
utforma dessa från noll (Sluss & Ashforth, 2007). Ur organisationens synvinkel kan detta
vara både positivt och negativt, beroende på hur denna tidigare uppfattning stämmer
överens med den nya rollen och organisationskulturen. Ifall förväntningarna och de
tidigare erfarenheterna stöder den roll som företaget förväntar sig av individen kan
skapandet av arbetsrollen försnabbas. Om dessa däremot står mot varandra kan processen
dras ut, och till och med bromsa skapandet av OID (Sluss & Ashforth, 2007). I sådana
situationer krävs det mera kommunikation från företagets sida, så att den nyanställda vet
vad som förväntas av hen.

17
Emma Sundström

2.3 Distansarbete
Ända sedan sent 1980-tal har forskare varit intresserade av idén om distansarbete
(Raghuram et al., 2001). Länge förblev distansarbete dock bara en idé, som några få
företag provade på sporadiskt (Raghuram et al., 2001). I och med revolutionen inom
informationsteknologi förändrades dock detta (Herschel & Andrews, 1997). Bland annat
utvecklingen av databaser, som ger anställda tillträde till nödvändiga data, samt
utvecklingen av elektroniska kommunikationshjälpmedel har varit centrala för
utvecklingen av distansarbete (Raghuram et al., 2001).
Det räckte dock inte med utveckling inom teknologi för att distansarbete som fenomen
skulle fungera, utan det krävde även omställningar inom organisationerna och
arbetskulturen. I stället för stark övervakning och strikta arbetstider måste företag i högre
grad lita på sina anställda. I takt med denna förändring blev självförtroendet bland
anställda allt viktigare och decentralisering inom företag allt vanligare (Gregg, 2011) i
och med att strikta hierarkier inom organisationer inte längre var nödvändiga för att
försäkra effektiviteten.
Anställda var helt enkelt inte längre bundna till kontoret för att kunna utföra sina
arbetsuppgifter effektivt (Herschel & Andrews, 1997), utan allt flera företag började även
erbjuda anställda möjlighet att arbeta på distans. Förändringen syntes även inom
marknadsföring, genom reklam med affärsmän och kvinnor poserande på flygfält med
diverse slogans, så som till exempel ”ta med ditt kontor över allt” (Gregg, 2011, s.31).
Den resande affärsmannen blev nästintill en livsstil. I och med att distansarbetets
popularitet har ökat så betydligt under de senaste två decennierna, har även både
arbetsgivare och forskare blivit allt mera intresserade av distansarbetets inverkan på
anställda (Gajendran & Harrison, 2007).
Distansarbete kan definieras som ett alternativt arrangemang där anställda utför
åtminstone en viss andel av sina arbetsuppgifter, som normalt utförs på kontoret, någon
annanstans, och med hjälp av elektronisk media kommunicerar med andra både internt
och externt (Bailey & Kurland, 2002; Baruch, 2001). Ofta är någon annanstans den
anställdas egna hem (Gajendran & Harrison, 2007), även om också andra platser utanför
kontoret kan komma ifråga.
Denna definition exkluderar dock sådana anställda och situationer, där anställda även
under övriga situationer förväntas arbeta utanför kontoret (Gajendran & Harrison, 2007).
18
Emma Sundström

Dessa kan till exempel vara kontraktsarbetare, småföretagare, självanställda, resenärer
eller hantverkare. Huruvida anställda arbetar heltid eller deltid påverkar inte definitionen
av distansarbete. I ett nötskal är distansarbetare alltså anställda med arbetsuppgifter som
traditionellt sett utförs på arbetsplatsen, men som av antingen företagets eller anställdas
val utförs annanstans än på arbetsplatsen. I denna kontext tolkas även det att man följer
regeringens rekommendationer gällande distansarbete som ett val, eftersom många av de
som nu arbetat helt på distans annars hade arbetat åtminstone delvis på arbetsplatsen.
Mängden av arbete som utförs på distans kan variera mellan allt från några sporadiska
gånger i månaden till anställda som arbetar helt på distans. Forskning har visat att även
mängden av distansarbete inverkar på hur distansarbete påverkar anställda (Gajendran
&Harrison, 2007). För att anställda ska utföra sitt arbete väl krävs det dock ofta mera
självstyrning av de anställda än tidigare (Lapierre, et al. 2016), eftersom det ofta finns
mera distraktioner som kan påverka anställdas koncentration i hemmet jämfört med
situationen på arbetsplatsen.

2.3.1 Varför distansarbete?
Som konstaterat lever vi idag i en alldeles ny situation, då fler än någonsin arbetar på
distans till följd av pandemin. I och med att distansarbete nu är vardag för många, har det
framför allt påverkat attityden gentemot distansarbete bland både arbetsgivare och
arbetstagare. Där distansarbete ännu för några år sedan inte var mera än en tanke inom
många företag, är det nästintill en självklarhet för kontorsarbetare idag.
Förutom valfrihet över var arbetet utförs, kan distansarbete även föra med sig övriga
fördelar både för anställda och arbetsgivare. En av de främsta fördelarna som lyfts fram
inom forskning om distansarbete är upplevelsen av ökad autonomi hos anställda
(Gajendran & Harrison, 2007; Raghuram et al., 2001). Anställda som arbetar på distans
upplever sig ofta ha mera inflytande över sitt eget arbete, vilket ofta kan leda till högre
trivsel (Gajendran & Harrison, 2007). Detta kan dels bero på att det blir lättare för
anställda att anpassa arbetstiden efter eget behov, då tiden som går till arbetsresan
försvinner, eller för att distansarbete traditionellt sett ofta skett efter anställdas egen vilja.
Här bör vi dock ta i beaktande att denna upplevda autonomi kan ha gått förlorad, i och
med att många av de som nu arbetar helt på distans inte gör det frivilligt, utan som en
följd av regeringens corona rekommendation.
19
Emma Sundström

Forskning har också visat att många anställda, som arbetar på distans anser det lättare att
uppnå balans mellan familjelivet och arbetslivet vid distansarbete (Gajendran & Harrison,
2007). Genom att arbeta hemifrån blir gränsen mellan arbete och fritid suddigare, vilket
kan hjälpa att minska konflikter mellan dessa. Forskning tyder också på att distansarbete
kan minska konflikter mellan anställda och deras partners gällande just denna balans
mellan familjeliv och arbetsliv, i och med att distansarbete tillåter anställda att vara fysiskt
närvarande hemma, trots att de arbetar (Gajendran & harrison, 2007).
Distansarbete kan även föra med sig ekonomiska fördelar för organisationen. Genom att
tillämpa distansarbete som en del av organisationskulturen kan organisationen till
exempel skära ner på kontorsutrymmen (Raghuram et al., 2001).

2.3.2 Den sociala arbetsplatsen
Social interaktion är idag, mer än någonsin tidigare, en viktig och central del av den
moderna arbetsmiljön (Oldham & Hackman, 2010). Organisationer uppmanar i allt större
grad till samarbete, och allt flera uppgifter kräver koordination mellan personer med olika
kunskaper, färdigheter och erfarenheter för att lyckas (Windler, Chudoba & Sundrup,
2017). Detta gör att flera organisationer är helt beroende av social interaktion, för att
arbetet över huvud taget ska fungera.
Social interaktion på arbetsplatsen är tyvärr inte endast något positivt, i och med att den
minskar individens autonomi och skapar majoriteten av avbrotten i anställdas
koncentration på arbetsplatsen (Windler, Chudoba & Sundrup, 2017). Dessutom kräver
den ständiga sociala interaktionen mycket av anställda i form av självstyrning och
emotionellt arbete, vilket har kopplats ihop med ökad risk för utbrändhet (Windler,
Chudoba & Sundrup. 2017). En av de mest omtalade nackdelarna med distansarbete är
att det ökar avståndet mellan kollegor och chefer, såväl fysiskt som socialt (Raghuram et
al., 2001). Här korrelerar mängden av distansarbete med dess inverkan på anställdas
sociala relationer till sina kollegor så att mera distansarbete leder till större negativ
inverkan på relationerna (Gajendran & Harrison, 2007).
Trots detta har forskning visat, att anställda som arbetar på distans har uppgett att deras
förhållande med sin närmaste chef till och med har gynnats av distansarbete (Gajendran
& Harrison, 2007). Man har spekulerat att fenomenet kan ha berott på två faktorer. För
det första kan anställda som har fått tillåtelse att arbeta på distans från början har haft tillit
20
Emma Sundström

från sin chef, och för det andra kan det ha berott på att chefer medvetet har satt ner mera
tid på att uppehålla förhållande med distansarbetare (Gajendran & Harrison, 2007).
Forskning visar även att måttliga mängder av distansarbete sålunda kan ha en positiv
inverkan på anställdas arbetsutmattning, och fungerar som verktyg för moderering av
mängden social interaktion (Windler, Chudoba & Sundrupp, 2017).
Tidigare forskning har pekat mot att upplevd respekt har en positiv inverkan på anställdas
skapande av OID. Bland annat forskarna Simon och Sturmer (2003) visade att anställda
som upplever att de inte är respekterade på arbetsplatsen hade svagare OID jämfört med
övriga anställda. Då fysisk isolering från kollegor tidigare har kopplats ihop med att
anställda känner sig mindre respekterade (Bartel et al., 2012), kan även distansarbete i sig
tolkas ha en indirekt negativ inverkan på anställdas skapande av OID.
Bartel et al. (2012) menar att det att man arbetar fysiskt tillsammans på arbetsplatsen
stöder skapandet av OID, eftersom nyanställda i gruppen då kan observera hur övriga
anställda arbetar och bevisa sin egen kompetens. Bartel et al (2012) förklarar vidare att
om denna sociala kontakt genom vilken den nyanställda får lära sig arbetsplatsen sätt
genom att följa exempel inte finns, är det lätt hänt att den nyanställda inte ses som en del
av gruppen, eftersom hens jargong och beteende inte är typiskt för organisationen. Detta
i sin tur kan leda till att övriga anställda inte respekterar den nyanställda på samma sätt
som de respekterar övriga kollegor.

21
Emma Sundström

2.3.3 Ofrivilligt distansarbete
Individer har olika roller inom olika livsområden. Under traditionellt arbete, där anställda
går till arbetsplatsen på morgonen, utför sitt arbete och kommer hem på kvällen är
arbetsrollen och familjerollen tydligt åtskilda från varandra (Lapierre, et al., 2016). Som
tidigare konstaterat suddas de fysiska gränserna mellan arbete och hem ut då anställda
övergår till distansarbete. Samma fenomen påverkar även individens roller. Då anställda
arbetar på distans är risken större för att de fysiska och psykiska gränserna mellan
arbetsrollen och familjerollen suddas ut, i och med att distansarbete ofta leder till att
individen frekvent och ofta omedvetet byter mellan dessa roller flera gånger under
arbetsdagen (Lapierre, et al., 2016).
Under frivilligt distansarbete har anställda själva tagit beslutet att blanda familjerollen
med arbetsrollen, vilket betyder att de medvetet gjort ett beslut att inte hålla rollerna helt
separat. En tolkning av det kan vara att dessa individer har godkänt att familjerollen och
arbetsrollen till viss grad blandas samman, eftersom det har andra fördelar så som mindre
konflikter med livspartnern om balansen mellan rollerna. Vid ofrivilligt distansarbete har
inte individen haft chans att ta detta beslut själv, och är eventuellt inte alls redo att sudda
ut gränserna mellan familjerollen och arbetsrollen. Vid en sådan situation kan det antas
att distansarbete i stället för att minska inre och yttre konflikter tvärtom kan öka dessa.

22
Emma Sundström

2.4 Sammanfattning
Organisationsidentifiering (OID) syftar på den grad en individ inom en organisation har
tagit till sig organisationens mål, värderingar och attityder till sina egna. Att skapa
förhållanden som möjliggör och stöder bildandet av OID är viktigt både för
organisationen och för individen då OID gynnar bägge två. För organisationer kan OID
öka de anställdas engagemang inom organisationen, minska personalomsättningen
genom trogna anställda samt skapa en arbetsmiljö, där anställda vill se organisationen
uppnå sina mål. Åt individen kan OID ge en känsla av meningsfullhet i arbetet, vilket i
sin kan öka individens självkänsla och trivsel på arbetsplatsen.
För att OID ska kunna skapas krävs det att individen ser sig själv som en medlem av
organisationen, och att individen tar emot organisationens mål och värderingar som sina
egna. Detta kräver dock att individen känner till organisationens mål och värderingar. Då
en nyanställd börjar arbeta för en organisation, överförs denna information till hen under
introduktionsprocessen, som är en del av organisationssocialiseringen. Målet med
socialiseringen är att nyanställda övergår från att vara en outsider till att bli en insider
som känner till organisationens historia, hierarki, värderingar, organisationskultur samt
övriga faktorer som särskiljer just den organisationen från andra.

Genom

organisationssocialiseringen skapar även individen viktiga relationer till övriga anställda
inom organisationen, och lär sig vad som förväntas av hen både gällande beteende,
arbetssätt och prestationer.
En viktig del av socialiseringsprocessen är skapandet av relationer till övriga anställda på
arbetsplatsen. Dessa relationer är viktiga, eftersom övriga anställda inom organisationen
fungerar som informanter. Genom dessa informanter lär sig nyanställda arbetsplatsens
informella regler och jargong, vilket är viktigt för att den nyanställda ska kunna uppleva
medlemskap i organisationen. Då anställda har bra relationer till sina kollegor skapar det
ett känslomässigt band till relationen. Detta kallas för affektivt engagemang och har inom
tidigare forskning visat vara starkt kopplat till OID. Detta understryker ytterligare vikten
av socialisering för organisationer, som önskar sig engagerade, motiverade och effektiva
anställda.
Det finns flera olika faktorer som påverkar både hur lyckad socialiseringen blir, och
huruvida en anställd identifierar sig med en organisation eller ej. Distansarbete är en av
faktorerna som kan påverka detta, i och med att distansarbete bland annat kan försvåra
23
Emma Sundström

bildandet av relationer till kollegor. Detta beror på att mycket av den informella
kommunikation som normalt sker på arbetsplatsen och stärker anställdas relationer lätt
uteblir under distansarbete.
Denna inverkan på relationer har inom tidigare forsknings identifierats ha en negativ
effekt på anställdas OID. Mycket av denna forskning har dock utförts på individer som
övergått från traditionellt kontorsarbete till distansarbete och är på så sätt inte direkt
jämförbar med denna avhandling. Det bör dock beaktas att distansarbete, oberoende
möjlig inverkan på relationer, lägger större krav på organisationen vid överföring av till
exempel organisationskulturen än traditionellt kontorsarbete. Det här beror på att
nyanställda inte har samma möjlighet att ta del av organisationskulturen under
distansförhållanden. En annan variabel som kopplat ihop distansarbete med försämrad
OID är fysisk isolering. Här har tidigare forskning visat att distansarbetare ofta upplever
sig få bristande respekt av både kollegor och förmän, vilket i sin tur har en direkt negativ
effekt på OID.

24
Emma Sundström

3 Metoddiskussion
I detta kapitel kommer jag att presentera den forskningsmetod som har tillämpats för
utförandet av min studie, webbenkäter, samt redovisa för varför jag har valt denna
metod. Jag diskuterar även för- och nackdelarna med kvantitativa studier och
forskningsmetoden

3.1 Val av metod
Vissa läsare kan säkert nu fundera, varför jag valt att använda mig av kvantitativa metoder
för att mäta OID, eftersom jag flera gånger konstaterat att det är svårt att mäta? Jag
funderade länge kring vilken metod som skulle vara bäst. Valet att basera avhandlingen
på kvantitativa metoder i stället för på kvalitativa, var till slut en summa av flera faktorer,
även om den främsta orsaken var att det helt enkelt inte hade varit möjligt att uppnå syftet
med min avhandling genom kvalitativa metoder.
För att kunna identifiera några skillnader mellan nyanställda som jobbat på distans och
nyanställda som inte jobbat på distans behövde jag data från så många personer som
möjligt som hade börjat ett nytt arbete under det senaste året. Här hade det visserligen
varit möjligt att utföra intervjuer som datainsamlingsmetod, men då hade jag inte kunnat
analysera data från ett lika stort urval. Intervjuer hade i sin tur även öppnat upp för ett
annat problem, hur identifiera OID? Detta är kanske den främsta kritik mycket av OIDforskning idag möter, nämligen huruvida forskare som uppger sig forskat OID verkligen
lyckas identifiera OID, eller om de har mätt något som tangerar OID, så som till exempel
organisatoriskt engagemang.
Därmed blev en kvantitativ studie utförd med testade verktyg utvecklade av experter inom
ämnet, ett naturligt val. Genom att använda mig av dessa verktyg kan jag försäkra mig
om att det jag mäter de facto är OID och socialisering. Samtidigt tillåter kvantitativa
metoder mig behandla ett större urval, och tillåter mig att identifiera eventuella
korrelationer och samband mellan de olika faktorerna. Därmed kan jag med hjälp av
kvantitativa metoder hitta mönster här som inte varit möjliga att se med kvalitativa
metoder, då det inte hade varit möjligt att ha med ett lika stort urval.

25
Emma Sundström

3.2 Webbenkät
Datainsamlingsmetoden för denna studie är en webbenkät (bilaga 1). Enkäter är en
populär datainsamlingsmetod inom kvantitativ forskning, eftersom forskare via enkäter
kan få tillgång till data från en stor mängd deltagare snabbt och billigt (Ball, 2019).
Samtidigt tillåter det forskaren att på ett effektivt sätt analysera data i och med att svaren
direkt går att jämföra med varandra, då alla deltagare svarat på samma frågor. Att utföra
enkätundersökning elektroniskt underlättar ytterligare analyseringen av data, då mycket
av analyseringsprocessen går att automatisera (Alessi & Martin, 2010).
Användning av webbenkäter gynnar även deltagarna i studien, eftersom de via internet
kan besvara enkäten när och var det passar dem bäst, vilket kan öka mängden svar
(Callegaro et al., 2015). Webbenkäter är även mer flexibla än traditionella
pappersenkäter, i och med att de går att implementera video och audio i enkäten, samt
automationsfunktioner som väljer ut följdfrågor baserade på deltagarens tidigare svar
(Ball, 2019). Detta möjliggör för forskare att ställa komplexa frågor på ett enklare,
intressantare och på ett mera engagerande sätt (Bernard, 2011).
Webbenkäten som användes för min avhandling består av tre olika delar. Den första delen
innehåller allmänna bakgrundsfrågor, såsom frågor om när deltagarna börjat sin
nuvarande anställning samt till hur stor del de arbetar på distans. I den andra delen är
frågorna baserade på Cooper Thomas et al (2020) The Newcomer Understanding and
Integration Scale (NUIS). Den tredje delen är baserad på Gautam et als (2004) förkortade
version av Organisational identification questionnaire (OIQ) av Cheney (1982). Både
den andra och den tredje delen av webbenkäten byggdes upp enligt en sju punkts Likertskala, där 1 motsvarar ”stämmer inte alls” (strongly disagree), 4 är ”neutral” och 7
”stämmer helt” (Strongly agree).
Webbenkäten skickades ut den 1 mars 2021. Webbenkäten kunde besvaras anonymt till
och med den 16 mars 2021 via Google forms.

26
Emma Sundström

3.2.1 Mätverktyg för organisationsidentifiering
Att mäta OID är som konstaterat ändå inte lätt, speciellt då många forskare (se bl.a. Pratt,
1998; Tetrick, 1992) argumenterar för att övriga begrepp till viss grad överlappar OID,
t.ex. engagemang och tillfredsställelse (Park & Back, 2020). Senare forskning har dock
stärkt OIDs roll inom organisationsforskning som ett eget separat och unikt begrepp, som
inte går att använda synonymt med övriga liknande fenomen (Park & Back, 2020), trots
att OID till viss grad har visats korrelera med dessa (Riketta, 2005; Miller et al., 2000).
Organisational identification questionnaire (OIQ) var det första verktyget som
utvecklades för att mäta OID ur ett socialidentitetsperspektiv (Gautam, Van Dick &
Wagner, 2004), och är idag ett av de mest använda verktygen inom OID forskning
(Gautam et al., 2004; Miller et al., 2000). Cheneys (1982) verktyg bestod till en början
av 30 frågor, men det förkortades senare till 25 frågor efter ytterligare forskning (Miller
et al., 2000).
Sedan Cheney tog fram OIQ har flera olika forskare använt OIQ inom forskning i olika
varianter. Bl.a. Bullis och Tompkins (1989) forskade effekten av diskret kontroll på
anställdas identifiering med hjälp av OIQ, medan Johnson, Bernhagen, Miller och Allen
(1996) använde OIQ för att mäta identifiering före och efter uppsägningar. Sass och
Canary använde sig i sin tur av OIQ för att jämföra OIQ med traditionella engagemang
mätare, och Corman (1990) utnyttjade OIQ för att forska kring relationen mellan
anställdas attityder, företagets formella strukturer samt gemensamma intressen (Miller et
al, 2000). Även förkortade versioner av OIQ har tidigare använts inom forskning, bl.a.
Barker och Tompkins (1994) använde sig av en version med 19 frågor, Russo (1998)
använde sig av version med 20 frågor och Scott (1992) förkortade OIQ till 9 frågor
(Miller.et al., 2000).
Trots att OIQ är mycket använd inom OID-forskning, har även OIQ kritiserats. Bl.a
Miller et al. (2000) har starkt ifrågasatt OIQ. Dels för att de menar att endast tolv av de
25 frågor som ingår i verktyget verkligen bidrar till identifierandet av OID, och dels för
att de kritiserar OIQ som mätverktyg för OID, då de menar att OIQ de facto mäter
engagemang och inte OID.
Denna kritik har dock senare bestridits, bland annat av Riketta (2005) som visade att
korrelationen är långt ifrån perfekt, då OIQ endast ger en delad varians på 62 % med
engagemang samt en delad varians på under 40 % med övriga begrepp som är nära OID.
27
Emma Sundström

Riketta (2005) menar att skillnaden i variansen på 38 % är tillräcklig för att argumentera
för att OIQ mäter OID och inte engagemang.
Även Gautam et al. (2004) har försvarat OIQ med liknande argument, då de kom fram till
liknande resultat som Riketta (2005) i sin studie där de definierade skillnaderna mellan
OID och engagemang. Gautam et al. (2004) lyckades även ta fram en förkortad version
av OIQ med 8 frågor, och kunde med denna förkortade version generera resultat som
ytterligare särskiljer OID från engagemang.
I och med att Gautam et al.:s (2004) kortare version bättre mäter just OID, utgör den
grunden för OID delen av enkäten för denna undersökning.

3.2.2 Mätverktyg för socialisering
För att mäta deltagarnas organisationssocialisering användes Newcomer Understanding
and Intergration Scale (NUIS), framtagen av Cooper-Thomas et al.:s (2020). NUIS består
av totalt 15 frågor, varav 5 frågor behandlar individens kunskap om organisationen, 5
frågor relations faktorer och 5 frågor roll faktorer. Tillsammans berättar dessa hur den
nyanställda har lärt sig och anpassat sig till sin roll på arbetsplatsen. NUIS utvecklades
av Cooper-Thomas et al. (2020) som ett svar på kritik mot de tidigare, ofta långa, verktyg
som använts för att mäta socialisering. Dessa tidigare verktyg innefattar bland annat
Newcomer socialisation questionnaire (NSQ) av Heuter et al. (2003) som bestod av 35
frågor, Organizational Socialization Inventory (OSI) av Taormina (1994) som bestod av
20 frågor och Employee Adjustment Scale (EAS) av Cooper-Thomas & Anderson (2002)
med 21 frågor.
NUIS mäter de tre centrala delarna av socialisering, som tidigare forskning identifierat
(Cooper-Thomas et al., 2020). Dessa är:
•

förståelse för sin egen roll inom organisationen, inkluderat egna arbetsuppgifter,
hur saker och ting görs inom organisationen samt till på vilken nivå som arbetet
utförs

•

skapandet av effektiva och tillfredsställande relationer till kollegor

•

förståelse för organisationens formella och informella normer och värderingar

28
Emma Sundström

3.3 Validitet och reliabilitet
Inom all forskning är målet att skapa resultat som är trovärdiga. För att skapa trovärdig
forskning bör studiens validitet och reliabilitet tas i beaktande under planeringen av
studien. Det bör noteras att webbenkäten som användes för denna studie baserar sig på
deltagarnas självevaluering. Självevaluering i sig har sina egna begränsningar (se t.ex.
Dunnig et al., 2004) vilket bör hållas i åtanke vid tolkning av resultaten.
Validitet hänvisar i denna kontext till precisionen av en undersökning, och bedöms genom
representationen bland deltagarna samt exaktheten i frågorna som ställs (Ball, 2019), för
att bekräfta att det som vill undersökningen strävar till att undersöka verkligen är det som
undersöks.

Fyra olika typer av validitet bör generellt sätt tas i beaktande vid

enkätundersökningar, självklar validitet (Face Validity), innehållsvaliditet (Content
Validity), intern validitet (Internal validity) samt extern validitet (external validity). Ball
(2019) definierar dessa på följande sätt:
Självklar validitet avgör huruvida frågorna som ställs verkar rimliga för att samla in
nödvändiga data. Innehållsvaliditet säkerställer att frågorna fokuserar på ämnet som
undersöks samt ämnen som relaterar till detta. Internvaliditet bedömer huruvida frågorna
som ställs antyder till det önskvärda resultatet och extern validitet utvärderar huruvida
enkäten ger svar som går att generalisera till hela målgruppen.
Reliabilitet inom denna kontext hänvisar till huruvida enkäten ger lika svar som om
samma fråga hade ställts på nytt men med en annan formulering (Ball, 2019). Detta är
viktigt eftersom det minskar risken för att deltagarna, som svarade på enkäten uppfattar
frågorna på olika sätt, vilket kan leda till missledande resultat. Då enkäten för denna
studie bygger på befintliga verktyg, som testats och är accepterade inom sina respektive
forskningsområden idag, uppfyller enkäten i sig kraven för validitet och reliabilitet.
Att resultaten från en enkätstudie är trovärdiga är dock inte alltid en självsäkerhet. Det
finns bl.a. välkända respons effekter som ofta sker oberoende utformandet av enkäten
som även i sig måste tas i beaktande (Mayerl & Giehl, 2018). Dessa innefattar bland annat
extrem-svar som sker då en deltagare omedvetet eller medvetet håller sig till de extrema
alternativen i enkäten, samt motsatsen där deltagaren endast håller sig till de neutrala
alternativen (Mayerl & Giehl, 2018). Förutom dessa, kan beroende av studiens kontext
även faktorer som social önskvärdhet skapa bias, då deltagaren i studien svara efter det
som hen tror att förväntas snarare än vad hen verkligen anser eller känner (Mayerl &
29
Emma Sundström

Giehl, 2018). Till skillnad från till exempel intervjuer där intervjuare och deltagare talar
ansikte mot ansikte är risken för denna bias dock ofta mindre än vid enkätundersökningar
(Phillips & Clancy, 1972).
Som undersökningsmetod har webbenkäter även andra svagheter. Bland annat kan
inbjudan till deltagande i enkätstudier som skickas ut via mail, social media eller via
övriga virtuella kanaler leda till en bias inom deltagarna (Alessi & Martin, 2010). Då
deltagare delar vidare enkäten till vänner och kollegor med liknande intressen och
värderingar kan det leda till överrepresentation av en viss åsikt (Ball, 2019). Det är även
svårt att övervaka att deltagare inte skickar in svar flera gånger eller skickar in medvetet
missvisande svar. Denna typ av beteende ökar ofta speciellt ifall ämnet enkäten behandlar
av sin natur väcker starka känslor och åsikter (Ball, 2019).
Genom att redogöra för processen av datainsamling samt hur data behandlas och
presenteras kan forskare öka sin studiens transparens, och därmed även trovärdigheten.
Detta har även beaktats i denna undersökning. I kapitel 3.5 redogörs närmare för hur data
samlats in, och i kapitel 4.1 presenteras undersökningens data. I kapitel 3.6 beskrivs hur
data rengjorts för att försäkra, att endast relevanta svar tagits i beaktande i analysen av
resultat.

30
Emma Sundström

3.4 Etiska ställningstaganden
I och med att enkäten som användes för den här undersökningen handlar om nyanställdas
attityder gentemot sin arbetsgivare, kan ämnet till viss grad anses vara känsligt. Därför
samlades inte heller några personuppgifter in, eller några uppgifter som eventuellt kunde
leda till att en viss arbetsgivare känts igen. Alla deltagare informerades om syftet med
datainsamlingen
Deltagarna informerades även om, att deltagandet i studien var frivilligt och i början av
enkäten gavs alla deltagare möjligheten att ge sitt samtycke till att delta.

Ingen

information som kunde möjliggöra att enskilda individers eller arbetsgivares identitet
identifierades samlades in, utan all data behandlades helt anonymt och konfidentiellt.
Alla enkätsvar lagras lösenordsskyddat, så att inga utomstående personer har tillgång till
materialet.

3.5 Urval
Enkäten delades på olika sociala medier, (bland annat Facebook, LinkedIn, Instagram)
och skickades direkt till större företag. Enkäten skickades även direkt till personer som
på sociala medier hade uppgett att de börjat på ett nytt arbete. Dessa personer hittades
genom att de gjort inlägg på Instagram eller LinkedIn och taggat inläggen med #nyttjobb
eller liknande. Alla deltagare uppmanades även dela enkäten till personer de kände som
uppfyllde kriterierna. Kriterierna för att delta i studien var följande:
•

att personen hade börjat på ett nytt arbete inom de senaste 12 månaderna

•

att det nya arbetet inte var vid ett företag de arbetat hos tidigare

•

att personen var 18 år eller äldre

•

att arbetstiden var över 20h/vecka

•

tillräckliga språkkunskaper i engelska, eftersom enkäten var på engelska

Kravet på att deltagarens nya arbete inte var vid ett företag de arbetat på tidigare lades till
för att alla deltagare skulle kunna tolkas ha samma utgångspunkt för skapande av OID.
Ifall en deltagare redan tidigare hade arbetat för företaget, hade deltagaren antagligen
redan skapat en uppfattning om både företaget, dess kultur och sina kollegor redan innan.

31
Emma Sundström

3.6 Kategorisering och datarengöring
Totalt deltog 135 personer i undersökningen. Vid datarengöringen togs en del av svaren
bort som ogiltiga, bland annat för att deltagaren hade uppgett att anställningen varat
längre än 12 månader, eller för att deltagaren uppgett att de redan tidigare hade arbetat
hos arbetsgivaren. Ett par svar rensades även bort eftersom det var tydligt att deltagaren
skickat in svaret flera gånger, då exakt samma svar fanns flera gånger med samma
tidsstämpel. Den totala mängden användbara svar som analyserades blev därmed 116.
Dessa delades in i två kategorier baserat på huruvida de arbetat helt på distans eller inte.
För att göra uppdelningen mellan dessa grupper så tydligt som möjligt räknades endast
de personer som för tillfället arbetar helt på distans och de som inte arbetat mer än totalt
max två veckor på arbetsplatsen. Alla övriga deltagare räknades här som ickedistansarbetande för att utesluta påverkan från närvaro på arbetsplatsen i resultaten. Detta
betyder att följande grupper inom denna studie inte tolkats som distansarbetare:
•

personer som för tillfället arbetar helt på distans, men som någon gång under
anställningen har arbetat på kontor i över två veckor

•

personer som arbetar majoriteten av sin arbetstid på distans, men som med jämna
mellanrum besöker eller arbetar på kontoret.

32
Emma Sundström

3.7 Analysmetod
Städningen och kategoriseringen av data skedde i Excel. Kategoriseringen gjordes genom
att koda om deltagarnas svar till 0 och 1 för kategorierna Distansarbete och tidigare
arbetserfarenhet. Efter det importerades data till SPSS där den analyserades.
Resultaten för deltagarnas OIQ och NUIS räknades ut som medeltal i SPSS. Medeltalen
analyserades sedan närmare och kontrollerades för olika variabler, såsom distansarbete,
tidigare arbetserfarenhet och anställningens längd. Även deskriptiv statistik i form av
tabeller och medelvärden för olika grupper togs fram. För att kontrollera korrelation
mellan olika variabler användes Spearmans rangkorrelation, eftersom Likert-skalan som
använts i enkäten är en ordinalskala. Vid kontroll för distansarbetets inverkan på OIQoch NUIS-resultat utfördes t-test genom SPSS funktion Independet Sample t-test. Dessa
presenteras närmare i Resultat kapitlet.
.

33
Emma Sundström

4 Resultat
I detta kapitel presenteras resultaten av webbenkäten. Kapitlet inleds med en presentation
av det insamlade data. Efter det presenteras resultaten och hur olika variabler har påverkat
resultaten av OIQ och NUIS med fokus på distansarbetets inverkan. Resultaten diskuteras
närmare (i dialog med tidigare forskning) i kapitel 5. För tabeller över hur enkätsvaren
fördelades totalt, se Bilaga 2 och Bilaga 3.

4.1 Överblick av data
Totalt analyserades svaren av 116 personer i undersökningen. En överblick av deltagarna
samt deras resultat finns i Tabell 1. De frågor där det fanns störst skillnad mellan
gruppernas medeltal togs med i tabellen, för fullständiga tabeller se Bilaga 4
Alla

Distans

Icke-Distans

OIQ

4,87

5,00

4,78

OIQ I describe
OIQ I am glad
OIQ incommon

4,45
5,57
4,62

4,74
5,74
4,83

4,25
5,45
4,48

NUIS

5,73

5,71

5,73

NUIS relationer*
NUIS good performance
NUIS history
NUIS internal structure
NUIS unwritten rules
NUIS influental people

6,09
5,54
4,94
5,14
4,72
4,72

6,00
5,30
5,09
5,34
4,64
5,70

6,16
5,71
4,84
5,00
4,78
5,29

Kvinnor %

82 %

72 %

88 %

Kvinnor st.

95

34

61

5 mån
21 dagar

5 mån
14 dagar

5 mån
26 dagar

41 %

47 %

38 %

116

47

69

Anställningens genomsnittliga längd
Tidigare arbetserfarenhet
från liknande uppgifter
Antal personer totalt

OIQ & NUIS, skala 1-7, där 1= Strongly Disagree och 7 Strongly Agree
* medeltal av NUIS-frågor som behandlar relationer (fråga nr 6–10)
Tabell 1, Överblick av deltagare och resultat

34
Emma Sundström

Av 116 deltagare var 95 personer (82 %) kvinnor och 47 personer (41 %) föll inom
kategorin distansarbetare. Inom distansgruppen var 34 personer (72 %) kvinnor, medan
det inom icke-distansgruppen fanns 61 kvinnor (88 %) (Figur 1). Av alla deltagare hade
41% över ett års arbetserfarenhet från liknande uppgifter. Av de som arbetade på distans
hade 22 personer (47 %) tidigare arbetserfarenhet medan endast 26 personer (38 %) av
icke-distansgruppen hade tidigare arbetserfarenhet (Figur 2).

Figur 1 Könsfördelning

Figur 2 Tidigare arbetserfarenhet

35
Emma Sundström

De personer som deltog i studien hade inlett sin anställning mellan tiden 2.3.2020 och
11.3.2020 (för närmare information över hur fördelningen av arbetsförhållandets längd
såg ut bland deltagarna, se Figur 3). Den genomsnittliga längden på arbetsförhållandet
bland deltagarna var 5 månader och 21 dagar och något kortare (5 månader och 14 dagar)
inom distansgruppen.

Figur 3 Arbetsförhållandets längd i månader, 0 = under en månad

Utgående från det här går det att konstatera att min data inte ger en trovärdig
representation av verkligheten. Kvinnor är överrepresenterade och vi kan anta att många
som svarat är unga då många saknar tidigare erfarenhet av liknande uppgifter. Här kan
det dock vara att den pandemisituation vi befinner oss i under utförandet av studien har
påverkat resultatet så att en del av deltagarna har bytt yrke som följd av pandemin. Då det
inte finns data för vare sig ålder eller tidigare arbetserfarenhet från positioner som inte är
relevanta för deltagarnas nuvarande yrke förblir det här dock endast spekulationer.
Andelen distansarbetare i min data kan tänkas reflektera verkligheten närmare. I en
undersökning utförd av Eurofond under våren 2020 (ttl.fi, 2020) hade 59% av finländarna
övergått till distansarbete som följd av pandemin.

36
Emma Sundström

4.2 Distansarbete, OIQ och NUIS
Ett t-test bekräftade att distansarbete i sig inte hade någon effekt på vare sig OIQ eller
NUIS-poäng3. Däremot går det att konstatera att medeltalen i distansgruppens OIQresultat var något högre än i icke-distansgruppen (Figur 4), 5,0 vs 4,78, även om
skillnaden inte är statistiskt signifikant. NUIS-resultatens medeltal för distans gruppen
var 5,71 medan NUIS-resultatens medeltal för icke-distansgruppen var 5,73 (Figur 5).

Figur 4 OIQ per distans/icke-distans (n=116)

3

t- test resultat för distans & OIQ sig. (2-tailed) = 0,325 respektive distans & NUIS sig.(2-tailed) =0,885

37
Emma Sundström

Figur 5 NUIS per distans/icke-distans (n=116)

Intressant nog har distansgruppen trots högre medeltal inom OIQ i genomsnitt haft något
kortare arbetsförhållande hos sin nuvarande arbetsgivare än icke-distansgruppen.
Distansgruppen hade även något lägre medeltal inom de NUIS-frågor som behandlade
relationer, men uppgav sig i högre grad känna till organisationens historia och struktur.
Som det syns i Tabell 2 finns det vissa skillnader mellan distansgruppen och ickedistansgruppen. Bland annat består icke-distansgruppen av nästan enbart kvinnor (88 %),
och gruppen har något färre personer med tidigare arbetserfarenhet från liknande
uppgifter än distansgruppen. Dessa skillnader presenteras närmare i Tabell 2. Hur dessa
kan ha inverkat på resultaten diskuteras och analyseras närmare i kapitel 5.

38
Emma Sundström

Skillnader mellan distansgruppen
och icke-distansgruppen

47
34

Arbetsför
hållandets
längd i
månader,
medeltal
5,47
5,50

19

5,74

15

5,20

13

5,38

6

5,33

7

5,43

69
61

5,86
5,69

40

5,55

21

5,95

8

7,13

3

7,33

5

7,00

Antal

Distans
Kvinnor
Under ett års tidigare arbetserfarenhet
från liknande uppgifter
Över ett års tidigare arbetserfarenhet
från liknande uppgifter
Män
Under ett års tidigare arbetserfarenhet
från liknande uppgifter
Över ett års tidigare arbetserfarenhet
från liknande uppgifter
Icke-distans
Kvinnor
Under ett års tidigare arbetserfarenhet
från liknande uppgifter
Över ett års tidigare arbetserfarenhet
från liknande uppgifter
Män
Under ett års tidigare arbetserfarenhet
från liknande uppgifter
Över ett års tidigare arbetserfarenhet
från liknande uppgifter
Tabell 2 Skillnader mellan distansgruppen och icke-distansgruppen

39
Emma Sundström

4.3 Korrelation mellan NUIS, OIQ, anställningens längd och tidigare
arbetserfarenhet
Resultaten kontrollerades för korrelation mellan NUIS och OIQ,
Som förväntat fanns det ett positivt samband mellan högre poäng i NUIS och högre poäng
i OIQ (Figur 6). Detta stämmer överens med tidigare forskning inom OID där lyckad
socialisering kopplats med högre OID. För att OID ska kunna skapas måste anställda
känna till vilka faktorer som särskiljer hens organisation från övriga organisationer. Då
data för denna undersökning baserar sig på nyanställda som arbetat 12 månader eller
mindre hos sin nuvarande arbetsgivare blir detta samband tydligt. Detta kan bero på att
anställda som inte upplevt en lika lyckad socialisering inte själva ännu har haft möjlighet
att själv lära sig om organisationens värderingar och på så sätt skapa OID.

Figur 6 visualisering av korrelation mellan NUIS & OIQ alla

Sambandet är något starkare inom distansgruppen jämfört med icke-distansgruppen, även
om båda visar signifikant korrelation (Tabell 3). Ett t-test bekräftade dock att skillnaden
mellan distansgruppen och icke-distansgruppen inte är signifikant. Detta tyder på att
distansarbete i sig inte har haft någon inverkan, utan orsaken bakom distansgruppens
starkare korrelation är rent slumpmässig.
Det fanns även en signifikant korrelation mellan tidigare erfarenhet och både NUIS och
OIQ, i icke-distansgruppen där över ett års tidigare arbetserfarenhet inom liknande
position förutspår högre poäng i både NUIS och OIQ. Samma effekt fanns inte hos
40
Emma Sundström

distansgruppen. Skillnaderna mellan distansgruppen och icke-distansgruppen här är dock
inte statistiskt signifikant. Återigen tyder det här på att distansarbete i sig inte påverkat
resultaten utan den observerade skillnaden beror på slumpen.
Det fanns ingen signifikant korrelation mellan OIQ- eller NUIS-resultat och längden på
anställningen eller kön i någondera gruppen (se bilaga 5 för närmare resultat). Detta
betyder att dessa variabler inte kan användas för att förutspå OIQ eller NUIS resultat.

Tabell 3 Korrelation mellan arbetserfarenhet, OIQ och NUIS kontrollerat för distansarbete

41
Emma Sundström

4.4 Korrelation mellan enskilda frågor och resultat av OIQ/NUIS

Tabell 4 Korrelation mellan enskilda frågor och OIQ-resultat (för fullständig tabell se bilaga 2)

Alla enskilda frågor i OIQ har en signifikant korrelation med resultaten av OIQ. Av de
enskilda frågorna inom OIQ har fråga 1. I would probably continue working for my
current company even if I did not need the money starkast korrelation med resultat av
OIQ. Fråga 7 I have a lot in common with others employed by my current company har i
sin tur svagast korrelation med resultat av OIQ.

42
Emma Sundström

Tabell 5 Korrelation mellan enskilda frågor och NUIS-resultat (för fullständig tabell se bilaga 3)

Alla enskilda frågor i NUIS har en signifikant korrelation med resultat av NUIS. Här hade
fråga 13 I am familiar with the unwritten rules of how things are done at my current
company starkast korrelation med resultaten av NUIS medan fråga 7. 7.My coworkers are
usually willing to offer their assistance or advice hade den lägsta korrelationen.

43
Emma Sundström

5 Analys
I detta kapitel diskuterar jag studiens resultat samt dess betydelser noggrannare i en dialog
med den tidigare forskning som diskuterats i avhandlingen. Jag ger även mina förslag till
fortsatt forskning, samt kommenterar avhandlingens trovärdighet och begränsningar. Till
sist ger jag även mina rekommendationer för hur arbetsgivare kan understöda anställdas
socialiseringsprocess och på så sätt skapa goda förhållanden för skapandet av OID.

5.1 Nyanställdas OID under distansarbete
Syftet med denna avhandling var att få en bättre insikt över hur nyanställda som endast
arbetat på distans upplever OID jämfört med nyanställda som inte arbetat på distans. Som
resultatet visar finns det ingen signifikant skillnad mellan dessa två grupper, utan bägge
grupperna har i stort sett ett likadant resultat i OIQ. Därmed kan det konstateras att
distansarbete i sig vare sig tycks hindra eller fördröja nyanställdas skapande av OID.
Tvärtom uppgav distansgruppen något högre OID än icke-distansgruppen, även om
skillnaden mellan dessa grupper inte är statistiskt signifikant.
En jämförelse visar att korrelationen mellan resultaten inom NUIS och OIQ var något
starkare inom distansgruppen än icke-distansgruppen, även om båda gruppernas
korrelation var signifikant. Detta understryker vikten av socialiseringsprocessen för
skapandet av OID, vilket även var väntat utifrån den tidigare forskning som presenterades
i kapitel 2.3. Medeltalet för distansgruppens OIQ-resultat var något högre än ickedistansgruppens, medan de två grupperna fick mycket lika resultat i NUIS.
Resultaten bekräftade ytterligare vikten av lyckad socialisering för att nyanställda ska
kunna skapa OID. Alla deltagare som hade lågt resultat i NUIS hade även lågt OIQresultat. Därmed går det att tolka att NUIS och OIQ inte bara korrelerade med varandra,
utan socialisering är en direkt förutsättning för skapandet av OID.
Trots att denna avhandling i sig inte gav några direkta generaliserbara resultat av
distansarbetets inverkan på skapandet av OID hos nyanställda, tyder resultaten på flera
eventuellt intressanta fenomen som är värda att studera noggrannare inom fortsatt
forskning. Dessa diskuteras närmare i följande avsnitt.

44
Emma Sundström

5.2 Diskussion kring NUIS-resultat
En noggrannare analys av vilka frågor inom NUIS som grupperna har högre medeltal i
visar att distansgruppen har upplevt sig ha något mera kunskap om sin arbetsgivares
historia, interna strukturer samt organisationens mål och förväntningar (bilaga 4). Ickedistansgruppen i sin tur har upplevt bättre relationer med sina kollegor.
Redan inom tidigare forskning har det spekulerats kring om chefer tenderar satsa mer på
sina relationer med anställda som arbetar på distans, eftersom de är medvetna om att
distansarbete annars kan försämra relationen (Gajendran & Harrison, 2007). Då de frågor
distansgruppen hade högre medeltal inom, relaterar till information som går att lära ut,
kan eventuellt samma logik tillämpas här - att arbetsgivarna medvetet skulle satsa mera
på socialisering av distansarbetare än icke-distansarbetare.

5.2.1 Distansarbetets inverkan på relationer
Icke-distansgruppen upplever sig ha något bättre relationer till sina kollegor jämfört med
distansgruppen. Detta var förväntat, då det inom tidigare forskning har konstaterats att
distansarbete på heltid ofta har en negativ påverkan på relationerna på arbetsplatsen
(Raghuram et al., 2001). Denna effekt verkar dock förbli liten tack vare de
kommunikationsverktyg som finns tillgängliga idag, då skillnaden varken är statistiskt
signifikant eller påverkar distansgruppens OIQ-resultat negativt.
På många arbetsplatser har även teamen själva planerat in gemensamma kaffestunder, för
att ge anställda något som till en viss grad påminner om de spontana sociala möten som
uteblivit på grund av distansarbete. Detta framgår bland annat då man läser blogginlägg
och artiklar där personer som börjat arbeta på distans berättar hur det varit (se
ekonomit.fi,2020; vttresearch.com, 2020; sininenharka.fi, 2020; duunitori.fi, 2020). Här
bekräftar även de som skrivit inläggen att de medvetet satt ner mera tid på att lära känna
sina kollegor för att kompensera att de arbetar på distans.
En proaktiv attityd hos nyanställda till socialisering har även inom tidigare forskning om
organisationssocialisering kopplats ihop med bättre resultat (Cooper-Thomas &
Anderson, 2002). Därmed kan det även antas att åtminstone en del av distansgruppen har
gjort samma val, vilket kunde förklara varför skillnaden är större mellan hur grupperna
upplever relationen till sina kollegor. Kaffestunder ger även nyanställda möjlighet att lära
45
Emma Sundström

känna sina kollegor, vilket i sig även stöder socialiseringen (Cooper-Thomas &
Anderson, 2006).
Dessa skillnader kan även vara förklaringen till att distansgruppen upplevt något högre
OID än icke-distansgruppen. Då distansgruppen i större grad känner till organisationens
historia, mål och vem de inflytelserika personerna är inom organisationen kan det vara
lättare att skapa en helhetsbild av organisationen, vilket i sin tur i större grad möjliggör
OID. Samtidigt är skillnaden mycket liten mellan distansgruppens och ickedistansgruppens medeltal för de NUIS-frågor som fokuserar på relationer (6,00 vs 6,16).

5.3 Diskussion om OIQ-resultat
Där tidigare forskning pekar på att distansarbete har en negativ inverkan på OID visade
mina data att det inte fanns någon signifikant skillnad mellan de två grupperna.
Distansgruppens OIQ-resultat hade dessutom något högre medeltal än ickedistansgruppen. Orsaken till att mina resultat skiljer sig från tidigare forskning är inte helt
entydig. Det kan bero på att mina data inte ger en rättvis bild av verkligheten, eller så kan
det bero på att förhållandena under vilka majoriteten av tidigare forskning har utförts har
varit annorlunda. Då mina data baserar sig på ett relativt litet sampel (totalt 116 deltagare)
lönar det sig dock att tolka resultaten med en viss försiktighet.
Till skillnad från tidigare studier, där distansarbetets inverkan på OID har undersökts,
lever vi för tillfället i en situation där i stort sett alla som kan arbetar på distans. Detta
betyder att anställda inom samma team idag i hög grad arbetar så att antingen alla är på
distans eller ingen är på distans, i stället för att en del av teamet är på distans och en del
på kontoret. Därmed är även förhållandena annorlunda än i flera av de studier som
diskuterades i teorikapitlet.
Till exempel Bartel et al. (2012) diskuterade hur en del av orsakerna till att
distansarbetarna upplevde sig som outsiders i företaget var att de övriga anställda hade en
social gemenskap på arbetsplatsen där distansarbetarna inte längre var med. Till exempel
en av distansarbetarna berättade att hen kände sig mera som en utomstående konsult än
som en del av organisationen efter att hen övergått till distansarbete (Bartel, et al, 2012,
s. 746). Då hela teamet arbetar på distans och all social kontakt med kollegorna har
förflyttats till diverse online verktyg (till exempel Teams), leder distansarbete inte till
46
Emma Sundström

samma ”vi-och de”-gruppering. Då man tar detta i beaktande stärker distansgruppens
något högre OID Bartel et al.:s (2012) teori om att det inte är distansarbetet i sig som
minskar förutsättningarna för skapandet av OID, utan upplevd avsaknad av medlemskap
i gruppen.
Här bör man även ta i beaktande att Bartel et al. (2012) intervjuade personer som övergått
från att arbeta på kontor till distansarbete, medan min avhandling fokuserade på personer
som direkt börjat på distans. Där deltagarna i Bartel et al.:s (2012) forskning upplevde att
de hade haft bra relationer som försämras av distansarbete, har deltagarna i min studie
inte haft någon relation alls med sina kollegor förutom på distans. Därmed är situationen
helt olika, vilket gör att det inte direkt går att jämföra mina resultat med Bartel et al
(2012) forskning.
Här pekar dock mina resultat mot att nyanställda, som direkt börjar på distans inte
upplever samma negativa effekter gällande distansarbetets inverkan på relationer, som
personer som övergår till distansarbete under ett senare skede av anställningen. Här kan
det dock även vara frågan om att nyanställda inte upplevt bättre relationer till sina
nuvarande kollegor, och på så sätt inte heller identifierar distansarbetets inverkan.
Distansarbetet blir istället bara en del av arbetsrollen, och OID skapas med
distanselementet som en del av arbetsidentiteten.
De förändrade förhållandena då man jämför den nuvarande pandemisituationen jämförs
med ”normala” förhållanden kan även ha påverkat icke-distansgruppens resultat.
Majoriteten av de arbeten som under den nuvarande situationen inte kan utföras på distans
är kvinnodominerande yrken där belöningen traditionellt sett oftast inte är speciellt hög,
till exempel inom vårdbranschen och städbranschen (yle.fi, 2013). Låg lön har tolkats
som en faktor som negativt påverkar utvecklingen av OID, eftersom anställda med låg
lön ofta anser att lönen reflekterar det faktum att de inte respekteras för sitt yrke (Scott,
2020). Dessa faktorer kan betyda att icke-distansgruppen i högre grad representerar
lågavlönade branscher än distansgruppen, vilket skulle förklara gruppens lägre OIQresultat.

Då det inte finns tillgänglig information, om vilka branscher icke-

distansgruppen representerar och OID-forskningen inom lågavlönade branscher är
mycket begränsad (Scot, 2020) förblir detta dock endast spekulationer.

47
Emma Sundström

5.4 Distansarbetets inverkan på NUIS och OID kontrollerat för
arbetsförhållandets längd
Det fanns ett svagt samband mellan arbetsförhållandets längd och högre poäng i NUIS
och OIQ inom båda grupperna. Arbetsförhållandets längd hade en något starkare inverkan
på distansgruppens resultat än icke-distansgruppen, även om båda grupperna endast hade
en svag och statistisk insignifikant korrelation.
Det här visar vikten av att direkt från början satsa på nyanställdas socialisering för att
möjliggöra skapandet av OID. Då korrelationen mellan arbetsförhållandets längd och
OIQ är så pass låg, pekar de mot att längre arbetsförhållande i sig inte garanterar
skapandet av OID om socialiseringen varit bristfällig. Korrelationen mellan NUIS och
OIQ är signifikant, vilket betyder att arbetsgivare direkt kan stöda anställdas OID genom
att satsa på socialiseringen av nyanställda.
En orsak som kunde förklara detta fenomen är att en av förutsättningarna för skapandet
av OID är att individen känner sig som en medlem i gruppen (Stinglhamber, et al., 2015;
He & Brown, 2013). Då företaget satsar på socialiseringsprocessen, kan individen
eventuellt tolka det som att organisationen eller dess representanter är måna om att
individen känner sig välkommen. Då organisationen aktivt tar den nyanställda i beaktande
och förser hen med information om organisationen och dess historia, samt stöder
skapandet av relationer till övriga anställda kommunicerar detta till individen att
organisationen vill att hen ska bli en likvärdig medlem. Detta kan göra att individen får
en positiv bild av organisationen, vilket i sig ökar hens motivation att se sig som en
medlem.
Desto mera anställda vet om organisationens mål och värderingar, desto bättre kan hen
anpassa sig till organisationen (Cohen & Velede Hecht, 2010). Ifall organisationen inte
satsar på nyanställdas socialisering kan det öka den stress och osäkerhet som majoriteten
av anställda upplever då de börjar ett nytt arbete (Cooper-Thomas & Anderson, 2002).
Då en nyanställd inte kan anpassa sig till organisationen, kan hen inte övergå från outsider
till insider. Resultatet blir då anställda som upplever större mängd stress samtidigt som
de inte känner sig som medlemmar i organisationen. Även om ett längre arbetsförhållande
här kan ha gett den anställda flera möjligheter att snappa upp information om
organisationen, kan det ta längre tid för hen att uppfatta sig själv som en medlem i
organisationen. Därmed fördröjs även skapandet av OID märkbart.
48
Emma Sundström

5.5 Distansarbetets inverkan på NUIS och OID kontrollerat för
tidigare arbetserfarenhet
I mina data finns det en signifikant korrelation mellan NUIS och tidigare arbetserfarenhet
inom icke-distansgruppen, där mera än ett års tidigare arbetserfarenhet förutspådde högre
NUIS (se tabell 5). Det fanns inte någon signifikant korrelation mellan dessa variabler
inom distansgruppen.
Inom tidigare forskning har arbetserfarenhet från liknande positioner kopplats ihop med
en positiv inverkan på OID, ifall arbetsrollen på den nya arbetsplatsen stämmer överens
med individens tidigare erfarenhet. En negativ inverkan har observerats under
förhållanden där det finns en konflikt mellan den nya arbetsplatsens arbetsroll och
individens tidigare arbetserfarenhet (Sluss & Ashforth, 2007).
Detta tyder på att majoriteten av de deltagare som inte arbetat på distans, och som hade
tidigare arbetserfarenhet hade börjat på ett arbete där deras tidigare uppfattningar om sin
arbetsroll stämde överens med hur rollen ser ut på deras nuvarande arbetsplats. Då dessa
individer inte behövt börja bygga upp sin arbetsroll och identitet från noll är det naturligt
att de kommit en längre bit på vägen än de som inte hade tidigare arbetserfarenhet. Här
kan man även tänka sig att en person som redan tidigare arbetat med liknande uppgifter
snabbare kan känna sig bekväm i sin nya arbetssituation, då åtminstone en del av den nya
vardagen är bekant. Därmed går den stress som är normal vid inledningen av ett
arbetsförhållande snabbare över, vilket snabbare tillåter den nyanställda att uppleva
medlemskap i gruppen.

49
Emma Sundström

5.6 Övergång från distans till icke-distans
Som konstaterat i kapitel 2.2.1 är det viktigt att organisationens subkulturer samspelar
med organisationens företagskultur. Detta ger en enhetlig bild av organisationen vilket
gör det lättare för nyanställda att identifiera och lära sig organisationens värderingar och
underlättar på så sätt skapande av OID. Då anställda direkt övergår till distansarbete kan
det vara lättare för organisationen att förmedla en klarare bild av organisationens
värderingar, eftersom kontakten till eventuella subkulturer går att begränsa. Detta skulle
kunna förklara varför det finns en starkare korrelation mellan OIQ och NUIS hos
distansgruppen än hos icke-distansgruppen.
Det kan dock svårare för nyanställda att bekräfta huruvida deras uppfattning om
organisationen stämmer överens med verkligheten eller ej. Här kan man spekulera,
huruvida den OID som skapats under totalt distansarbete påverkas då anställda får
möjligheten att träffa sina kollegor och uppleva den verkliga organisationskulturen.
Därmed kunde det vara intressant att göra en undersökning där distansarbetares OID mäts
både då de arbetar på distans och då de övergår till att åtminstone deltid arbeta på kontoret.

50
Emma Sundström

6 Diskussion
Den här avhandlingen har bekräftat vikten av lyckad socialisering för att anställda ska
kunna skapa OID. Tidigare forskning inom OID har varit mycket skeptiskt till
distansarbete, eftersom distansarbete ofta har lett till att de som jobbar på distans har känt
att de inte fått samma respekt som övriga kollegor. Dessutom har distansarbete ökat risken
för att hamna utanför den sociala gemenskapen på arbetsplatsen.
Distansarbetets negativa inverkan på OID kan dock vara på väg att förändras.
Distansarbete är inte mera något ovanligt, och under det senaste året har de flesta
organisationer kunnat konstatera att deras anställda arbetar lika effektivt på distans som
på kontoret. Resultaten i min avhandling tyder på en positiv förändring, där den stigma
som åtminstone till viss grad skuggat distansarbetets rykte håller på att släppa.
Det här betyder dock inte att arbetsgivare kan andas ut och lämna anställdas OID åt sitt
eget öde, ifall de vill uppnå en motiverad och engagerad personal. Då distansarbete
hindrar nyanställda från att ta del av organisationens fysiska vardag på kontoret, blir
nyanställda mera beroende av sina kollegor och förmän. Uppmuntrandet till sociala
interaktioner är viktigare än någonsin, eftersom dessa är de anställdas enda möjlighet att
få ta del av alla de informella oskrivna regler och handlingssätt som tillsammans med de
formella reglerna utgör organisationsidentiteten.
Hur situationen kommer att utvecklas då vi övergår till en vardag som inte styrs av en
pandemi är omöjligt att säga. OID påverkas mycket av anställdas subjektiva upplevelser,
och vi lever idag i en situation där vi inte vet hur attityden gentemot distansarbete kommer
att se ut i framtiden. Därmed är det även omöjligt att säga hur relationen mellan OID och
distansarbete kommer att se ut, då pandemin har gått över.

51
Emma Sundström

6.1 Avhandlingens begränsningar och slutsatser

Data som samlats in för denna undersökning baserar sig på en webbenkät som delats på
sociala medier och via e-post. Deltagarna valdes inte slumpmässigt, utan de personer som
såg inlägget valde själva om de ville öppna enkäten och delta eller inte. Resultaten kan
därmed inte direkt generaliseras till nyanställda över lag. Ytterligare forskning krävs för
att bekräfta huruvida det finns någon signifikant skillnad eller ej mellan hur nyanställda
skapar OID vid distansarbete vs traditionellt arbete på kontor.
Antalet tidigare studier om distansarbetets inverkan på OID som gjorts under liknande
förhållanden är mycket begränsat. Här visar avhandlingens resultat, som skiljer sig från
tidigare forskningsresultat, att det finns ett behov av forskning inom ämnet, speciellt i
situationer där majoriteten av teamet arbetar en stor del på distans. Hur pandemin kommer
att synas inom arbetsmarknaden på lång sikt går endast att spekulera om idag, men att
pandemin kommer att ha långsiktiga effekter är klart. Därmed behöver vi även bättre
information om hur distansarbete i sig påverkar OID, även i situationer där distansarbete
är mera acceptabelt och normalt än vad det varit då tidigare forskning gjorts.

52
Emma Sundström

6.2 Implikationer för forskning och praktik

Fortsatt forskning under förhållanden där majoriteten arbetar på distans krävs för att
kunna dra direkta slutsatser om distansarbetets inverkan på OID. Nuvarande forskning
har till stor del fokuserat på hur distansarbete påverkar relationer på arbetsplatsen negativt
i och med att distansarbetare ofta uteblir från sociala interaktioner som sker på kontoret.
Då majoriteten arbetar på distans förflyttas dessa interaktioner från kontoret till diverse
online verktyg. Därmed blir även effekterna av distansarbete annorlunda. Detta skulle
även förklara varför denna studies resultat skiljer sig från tidigare forskning, då ingen
signifikant skillnad gick att identifiera mellan distansarbetares upplevda OID och ickedistansarbetares.
I och med att denna undersöknings resultat skiljer sig från tidigare forskning vore det
även intressant att genom kvalitativa metoder närmare undersöka hur nyanställda skapar
OID under distansarbete. En kvalitativ undersökning under rådande förhållanden kunde
närmare belysa hur nyanställda skapar och tolkar relationer till kollegor under distans,
samt vilka strategier som tillämpas ifall nyanställda lyckas bli ”insiders” under
distansarbete. Förutom kvalitativ forskning inom ämnet skulle det även behövas
kvantitativ forskning med generaliserbara data för att kunna fastställa ifall det verkligen
är så att det inte finns någon skillnad på i vilken grad distansarbetare vs ickedistansarbetare skapar OID.
Baserat på resultaten av denna avhandling kan följande rekommendationer ges till
arbetsgivare gällande hur de kan stöda nyanställdas OID-utveckling vid distansarbete. En
av de främsta förutsättningarna för skapandet av OID är lyckad socialisering.
Arbetsgivare kan även använda NUIS som verktyg för kontroll av socialisering. CooperThomas et al. (2020) har redan själv föreslagit NUIS som ett diskussions underlag för
förmän, mentorer och övriga individer som har för avsikt att stödja nyanställdas
socialisering. Då det fanns en signifikant korrelation mellan NUIS och OIQ-resultat kan
arbetsgivaren använda sig av NUIS för att proaktivt identifiera eventuella hinder för OID,
samtidigt som NUIS kan visa vilka områden av socialisering som arbetsgivaren bör
fokusera på.
Förutom socialisering i allmänhet bör arbetsgivare lägga extra uppmärksamhet vid att
nyanställda skapar relationer inom organisationen. Bra relationer till kollegor och förmän
53
Emma Sundström

stöder den nyanställdas uppfattning av tillhörighet till gruppen och stärker
förutsättningarna för OID. Denna kontakt är även viktig för att den nyanställda ska kunna
lära sig arbetsplatsens jargong, uppfatta hur man arbetar samt veta vilka förväntningar
både kollegor och chefen har. Då den nyanställda vet vad som förväntas gällande
kommunikation, mål, arbetssätt etc. kan hen bättre anpassa sig till dessa. Sålunda
förminskas även osäkerhetsmomentet som hör till vid socialiseringsprocessen, vilket kan
stödja den nyanställdas uppfattning om sig själv som respekterad medlem i gruppen.
Distansarbete i sig kan försvåra skapandet av relationer till kollegor i och med att de
inofficiella möten, som kontinuerligt sker på arbetsplatsen kollegor emellan, till exempel
vid kaffeautomaten eller i hissen, uteblir. Följaktligen kan arbetsgivaren stödja
nyanställdas skapande av relationer både till chef och kollegor genom att skapa
plattformar där denna interaktion kan ske. I praktiken kan detta till exempel betyda
gemensamma kaffestunder inom teamet genom till exempel Teams, gemensamma
promenader under distansmöten eller helt enkelt att chefen med jämna mellanrum ringer
och frågar hur det går.

54
Emma Sundström

Referenser
Albert, S., Ashforth, B. E., & Dutton, J. E. (2000). Introduction to special topic forum.
Organizational identity and identification: charting new waters and building new
bridges. Academy of Management Review, 25, 13-17.
Alessi, E., Martin, J. (2010). Conducting an internet-based survey: Benefits, pitfalls,
and lessons learned. Social Work Research, 34(2), 122–128.
Ashforth, B. E., Harrison, S. H. & Corley, K. G. (2008). Identification in
Organizations: An Examination of Four Fundamental Questions. Journal of
management, 34(3), pp. 325-374. doi:10.1177/0149206308316059
Bailey, D. E., & Kurland, N. B. (2002). A review of telework research: Findings, new
directions and lessons for the study of modern work. Journal of Organizational
Behavior, 23, 383–400. DOI: 10.1002/job.144
Ball, H. L. (2019). Conducting Online Surveys. Journal of Human Lactation, 35(3),
413–417. https://doi.org/10.1177/0890334419848734
Barker, J. R., 8c Tompkins, P K. (1994). Identification in self managing organizations.
Human Communication Research, 21, 223-240
Baruch, Y. (2001). The status of research on teleworking and an agenda for future
research. International Journal of Management Reviews, 3(2),113–129.
Bartel, C. A. , Wrzesniewski, A. , & Wiesenfeld, B. M. (2012). Knowing where you
stand: Physical isolation, perceived respect, and organizational identification among
virtual employees. Organization Science, 23(3), 743–757. https://doiorg.ezproxy.vasa.abo.fi/10.1287/orsc.1110.0661
Bauer, T.N., and S.G. Green. 1996. Development of leader-member exchange: A
longitudinal test. Academy of Management Journal 39, no. 6: 1538–67
Bauer, T.N., Bodner, T., Erdogan, B., Truxillo, D.M. and Tucker, J.S. (2007),
“Newcomer adjustment during organizational socialization: a meta‐analytic review of
antecedents, outcomes, and methods”, Journal of Applied Psychology, Vol. 92, pp. 707‐
21.
Bellot, J. (2011). Defining and Assessing Organizational Culture. Nursing forum
(Hillsdale), 46(1), pp. 29-37. doi:10.1111/j.1744-6198.2010.00207.x
Bergami, M. & Bagozzi, R. P. (2000). Self-categorization, affective commitment and
group self-esteem as distinct aspects of social identity in the organization. British
journal of social psychology, 39(4), pp. 555-577. doi:10.1348/014466600164633
Brown, A. D., & Humphreys, M. (2002). Nostalgia and the narrativization of identity:
A Turkish case study. British Journal of Management, 13, 141-159.
Bullis, C., & Tompkins, P K. (1989). The forest ranger revisited: A study of control
practices and identification, Communication Monographs, 56, 287-306.
Callegaro, M., Lozar Manfreda, K., Vehovar, V. (2015). Web survey methodology.
London: Sage Publications.
55
Emma Sundström

Cohen, A. & Veled-Hecht, A. (2010). The relationship between organizational
socialization and commitment in the workplace among employees in long-term nursing
care facilities. Personnel review, 39(5), pp. 537-556. doi:10.1108/00483481011064136
Cooper-Thomas, H. D., & Anderson, N. R. (2002). Newcomer adjustment: The
relationship between organizational socialization tactics, information acquisition, and
attitudes. Journal of Occupational and Organizational Psychology, 75, 423–437.
https://doi-org.ezproxy.vasa.abo.fi/10.1348/096317902321119583.
Cooper-Thomas, H., Anderson, N., (2006). Organizational socialization: A new
theoretical model and recommendations for future research and HRM practices in
organizations. Journal of Management Psychology 21, no. 5: 492–516.
Cooper‐Thomas, H., Anderson, N. & Cash, M. (2011). Investigating organizational
socialization: A fresh look at newcomer adjustment strategies. Personnel review, 41(1),
pp. 41-55. doi:10.1108/00483481211189938
Cooper-Thomas, H. D., Stadler, M., Park, J. H., Chen, J., Au, A. K. C., Tan, K. W. T., .
. . Tansley, S. (2020). The Newcomer Understanding and Integration Scale:
Psychometric Evidence Across Six Samples. Journal of business and psychology, 35(4),
pp. 435-454. doi:10.1007/s10869-019-09636-9
Corman, S. R. ( 1990). A model of perceived communication in collective networks.
Human Communication Research, 16, 582-602.
Couper, M., & Zhang, C. (2016). Helping Respondents Provide Good Answers in Web
Surveys. Survey Research Methods, 10(1), 49-64.
https://doi.org/10.18148/srm/2016.v10i1.6273
Demirtas, O., Hannah, S. T., Gok, K., Arslan, A. & Capar, N. (2015). The Moderated
Influence of Ethical Leadership, Via Meaningful Work, on Followers’ Engagement,
Organizational Identification, and Envy. Journal of business ethics, 145(1), pp. 183199. doi:10.1007/s10551-015-2907-7
Dunning, D., Heath, C., & Suls, J. M. (2004). Flawed self-assessment implications for
health, education, and the workplace. Psychological Science in the Public Interest, 5(3),
69–106. https://doi-org.ezproxy.vasa.abo.fi/10.1111/j.1529-1006.2004.00018.x.
Dutton, J. E., Dukerich, J. M. & Harquail, C. V. (1994). Organizational Images and
Member Identification. Administrative science quarterly, 39(2), pp. 239-263.
doi:10.2307/2393235
duunitori.fi (2020) Millaista on aloittaa uusi työ etänä? Aino irtisanoutui juuri ennen
koronaa – näin sujui urahyppy kriisiaikana, https://duunitori.fi/tyoelama/uuden-tyonaloittaminen-korona hämtad 23.4.2021
Edwards, M. R. & Peccei, R. (2007). Organizational identification: Development and
testing of a conceptually grounded measure. European journal of work and
organizational psychology, 16(1), pp. 25-57. doi:10.1080/13594320601088195
ekonomit.fi (2020) Uuden tyän aloittaminen etänä – Videoperehdysta ja etakahveja,
https://www.ekonomit.fi/tyo/uuden-tyon-aloitus-etana-videoperehdytysta-jaetakahveja/#4459831a hämtad 24.3.2021
56
Emma Sundström

Ey Suomi (2020) Koronan jälkeinen uusi normaali – miten kriisistä selvitään ja
rakennetaan uutta?, Ey.com/fi https://www.ey.com/fi_fi/strategy-transactions/koronanjaelkeinen-uusi-normaali---miten-kriisistae-selvitaeaen- Hämtad 5.10.2020
Finansministeriet, social- och hälsovårdsministeriet (2020) SUOSITUS ETÄTYÖN
KÄYTÖSTÄ OSANA COVID-19 VIRUKSEN ASTEITTAIN LAAJENEVIA
TORJUNTATOIMENPITEITÄ, valtioneuvosto.fi,
https://valtioneuvosto.fi/documents/10616/0/esittelylistan+liite+luonnos+et%C3%A4ty
%C3%B6suositus-13082020.pdf/1c91d91a-f9b1-ee14-db5e278dd8ae9448/esittelylistan+liite+luonnos+et%C3%A4ty%C3%B6suositus13082020.pdf?t=1597317092433 Hämtad 14.9.2020
Foote, N. N. (1951). Identification as the Basis for a Theory of Motivation. American
sociological review, 16(5), p. 14.
Gajendran, R. S., & Harrison, D. A. (2007). The good, the bad, and the unknown about
telecommuting: Meta-analysis of psychological mediators and individual consequences.
Journal of Applied Psychology, 92, 1524–1541.10.1037/0021-9010.92.6.1524
Gautam, T., Van Dick, R. & Wagner, U. (2004). Organizational identification and
organizational commitment: Distinct aspects of two related concepts. Asian Journal of
Social Psychology, 7 s.301-315
Ge, J., Su, X. & Zhou, Y. (2010). Organizational socialization, organizational
identification and organizational citizenship behavior: An empirical research of
Chinese high‐tech manufacturing enterprises. Nankai business review international,
1(2), pp. 166-179. doi:10.1108/20408741011052573
Gkorezis, P., Petridou, E. and Lioliou, K. (2016), "The impact of supervisor humor on
newcomer adjustment: The mediating role of relational identification", Leadership &
Organization Development Journal, Vol. 37 No. 4, pp. 540-554. https://doiorg.ezproxy.vasa.abo.fi/10.1108/LODJ-08-2014-0161
Gregg, M. (2011). Work´s Intimacy. Cambridge: Polity Press.
Hatch, M. J. (1993). The Dynamics of Organizational Culture. The Academy of 216
Management Review, Vol. 18, Iss. 4 pp. 657-693
Hatch, M. J., & Schultz, M. (2002). The Dynamics of Organizational Identity. Human
Relations, 55(8), 989–1018. https://doi.org/10.1177/0018726702055008181
He, H. & Brown, A. D. (2013). Organizational Identity and Organizational
Identification: A Review of the Literature and Suggestions for Future Research. Group
& organization management, 38(1), pp. 3-35. doi:10.1177/1059601112473815
Hogan. S.J and Coote. L.V (2014) Organisational Culture, innovation and
performance: A test of Schein’s Model. Journal of Business Research, 2014, Volume 67,
Issue 8
Humphreys, M., & Brown, A. D. (2002). Narratives of organizational identity and
identification: A case study of hegemony and resistance. Organization Studies, 23, 421447.
57
Emma Sundström

IBM, (2020), IBM tutki globaalisti: Näin koronan jälkeinen ”uusi normaali” näkyy
johtajien työpöydällä, Talouselämä https://studio.talouselama.fi/talouselamastudiovieras/ibm-tutki-globaalisti-nain-koronan-jalkeinen-uusi-normaali-nakyyjohtajien-tyopoydalla Hämtad 5.10.2020
Johnson, J. R., Bernhagen, M. J., Miller, V., &Allen, M. ( 1996). The role of
communication in managing reductions in work force. Journal of Applied
Communication Research, 24, 139-164
Karppi, T., & Keränen, T.,(2020) Näin uusi etätyösuositus toimii: Etätöitä suositellaan
nyt kolmelle alueelle, miksi?, yle.fi 13.8.2020 https://yle.fi/uutiset/3-11492544
hämtad 14.9.2020.
Korte, R. (2010). 'First, get to know them': A relational view of organizational
socialization. Human resource development international, 13(1), pp. 27-43.
doi:10.1080/13678861003588984
Lapierre, L. M., van Steenbergen, E. F., Peeters, M. C. W. & Kluwer, E. S. (2016).
Juggling work and family responsibilities when involuntarily working more from home:
A multiwave study of financial sales professionals: INVOLUNTARY TELEWORK AND
WORK-FAMILY CONFLICT. Journal of organizational behavior, 37(6), pp. 804-822.
doi:10.1002/job.2075
Mael, F., A. & Tetrick L., E. (2000) Identifying organizational identification Educ.
Psychol. Meas., 52 (4) (1992), pp. 813-824
Martin, K. D., Johnson, J. L., & French, J. J. (2011). Institutional pressures and
marketing ethics initiatives: The focal role of organizational identity. Journal of the
Academy of Marketing Science, 39, 574-591.
Mayerl, J., & Giehl, C. (2018). A Closer Look at Attitude Scales with Positive and
Negative Items. Response Latency Perspectives on Measurement Quality. Survey
Research Methods, 12(3), 193-209. https://doi.org/10.18148/srm/2018.v12i3.7207
Miller, V., D., Allen, M., Casey M., K. & Johnson J., R. (2000), Reconsidering the
organizational identification questionnaire, Management Communication Quarterly,
Vol.13 (4), s. 626-658
Myers, S. A. , & Kassing, J. W. (1998). The relationship between perceived supervisory
communication behaviors and subordinate organizational identification.
Communication Research Reports , 15(1), 71–81. https://doiorg.ezproxy.vasa.abo.fi/10.1080/08824099809362099
Nelson, D.L. and Quick, J.C. (1991), "Social support and newcomer adjustment in
organizations: attachment theory at work?", Journal of Organizational Behavior, Vol.
12, pp. 543-54.
Oldham, G.R. & Hackman, J.R.(2010) Not what it was and not what it will be: The
future job design research, Journal of Organizational Behavior, 31(2-3), 463-479

58
Emma Sundström

O’Reilly. C. A, Chatman. J and Caldwell, D. F. (1991). People and Organizational
Culture: A profile comparison approach to assessing person-organization fit. Academy
of Management Journal, Vol.34, Iss.3, pp. 487-516.
Ostroff, C., and S.W.J. Kozlowski. (1992). Organization socialization as a learning
process: The role of information acquisition. Personnel Psychology 45: 849–74.
Pantsu, P. (2020), Ylen kysely: Yli miljoona suomalaista siirtynyt etätöihin koronakriisin
aikana – heistä noin puolet haluaa jatkaa etätöissä koronan jälkeenkin. yle.fi. 5.4.2020
https://yle.fi/uutiset/3-11291865 hämtad 14.9.2020
Park, S. H. & Back, K. (2020). Modified scales for organizational identification and
organizational disidentification for the foodservice industry. International journal of
hospitality management, 91, p. 102667. doi: 10.1016/j.ijhm.2020.102667
Phillips, D., Clancy, K. (1972). Some effects of “social desirability” in survey studies.
American Journal of Sociology, 77(5), 921–940.
Pratt, M. (1998). To be or not to be: Central questions in organizational identification.
Identity in organizations: Building theory through conversations.
Ramesh, N., Siddaiah, A. & Joseph, B. (2020). Tackling corona virus disease 2019
(COVID 19) in workplaces. Indian Journal of Occupational and Environmental
Medicine, 24(1), pp. 16-18. doi: 10.4103/ijoem.IJOEM_49_20
Riketta, M. (2005). Organizational identification: A meta-analysis. Journal of
vocational behavior, 66(2), pp. 358-384. doi: 10.1016/j.jvb.2004.05.005
Russo, T. C. (1998). Organizational and professional identification: A case of
newspaper journalists. Management Communication Quarterly 12, 72-111.
Sass, J. S., &Canary, D. J. (1991). Organizational commitment and identification: An
examination of conceptual and operational convergence. Western Journal of Speech
Communication, 55, 275-29
Schein, E. H. (1996). Culture: The missing concept in organization studies.
Administrative Science Quarterly, 41, 229 –240. doi:10.2307/2393715
Schneider, B., Ehrhart, M. & Macey, W. (2012). Organizational Climate and Culture.
Annual review of psychology. 64. 10 1146/annurev-psych-113011-143809.
Schuh, S. C., Van Quaquebeke, N., Göritz, A. S., Xin, K. R., De Cremer, D., & Van
Dick, R. (2016). Mixed feelings, mixed blessing? How ambivalence in organizational
identification relates to employees’ regulatory focus and citizenship behaviors. Human
relations, 69(12), 2224-2249.
Scott, C. R. (1997). Identification with multiple targets in a geographically dispersed
organization. Management Communication Quarterly, 10, 491-522
Scott, M. E. (2020). Identifying Barriers to Organizational Identification among LowStatus, Remote Healthcare Workers. Communication studies, 71(4), 685-698.
https://doi.org/10.1080/10510974.2020.1749865

59
Emma Sundström

Sharma, B. (1998). Organizational Socialization: Beyond Fitting New Employees into
the Existing Culture. Indian journal of industrial relations, 34(1), pp. 73-79.
Simon, B., & Sturmer, S. (2003). Respect for group members: Intragroup determinants
of collective identification and group-serving behavior. Personality and Social
Psychology Bulletin, 29(2), 183–193. https://doiorg.ezproxy.vasa.abo.fi/10.1177/0146167202239043
Sininenharka.fi (2020) Miltä tuntuu aloittaa uudessa työpaikassa etänä?
https://sininenharka.fi/milta-tuntuu-aloittaa-uudessa-tyopaikassa-etana/ hämtad
23.4.2021
Sluss, D. M. & Ashforth, B. E. (2007). Relational Identity and Identification: Defining
Ourselves Through Work Relationships. The Academy of Management review, 32(1),
pp. 9-32. doi:10.5465/amr.2007.23463672?
Sluss, D. M. & Ashforth, B. E. (2008). How Relational and Organizational
Identification Converge: Processes and Conditions. Organization science (Providence,
R.I.), 19(6), pp. 807-823. doi:10.1287/orsc.1070.0349
Stinglhamber, F., Marique, G., Caesens, G., Desmette, D., Hansez, I., Hanin, D. &
Bertrand, F. (2015). Employees' organizational identification and affective
organizational commitment: An integrative approach. PloS one, 10(4), p. e0123955.
doi: 10.1371/journal.pone.0123955
Taormina, R. J. (1994). The organizational socialization inventory. International
Journal of Selection and Assessment, 2(3), 133–145. https://doiorg.ezproxy.vasa.abo.fi/10.1111/j.1468-2389.1994.tb00134.x.
ttl.fi (2020) MILJOONA SUOMALAISTA LOIKKASI ETÄTÖIHIN,
https://www.ttl.fi/miljoona-suomalaista-loikkasi-etatoihin/ Hämtad 16.3.2021
Umphress, E. E. & Bingham, J. B. (2011). When Employees Do Bad Things for Good
Reasons: Examining Unethical Pro-Organizational Behaviors. Organization science
(Providence, R.I.), 22(3), 621-640. https://doi.org/10.1287/orsc.1100.0559
yle.fi (2013) Kuka ajaisi matalapalkkaisten etuja?, https://yle.fi/uutiset/3-6941751,
hämtad 24.3.2021
Valtioneuvosto.fi (2020) Työolobarometri 2019: Palkansaajien varmuus oman työn
säilymisestä vahvistui juuri ennen koronaa https://valtioneuvosto.fi//1410877/tyoolobarometri-2019-palkansaajien-varmuus-oman-tyon-sailymisestatyomarkkinoilla-vahvistui-juuri-ennen-koronaa Hämtad 2.10.2020
Vijayakumar, V. & Padma, R. (2014). Impact of perceived organizational culture and
learning on organizational identification. International journal of commerce and
management, 24(1), pp. 40-62. doi:10.1108/IJCoMA-01-2012-0003
vttresearch.com (2020) Uuden työn aloittaminen etänä on opettavainen kokemus,
https://www.vttresearch.com/fi/uutiset-ja-tarinat/uuden-tyon-aloittaminen-etanaopettavainen-kokemus hämtad 24.3.2020

60
Emma Sundström

Wang, M.H. (2007), Research on Employees’ Organizational Socialization, China
Social Science Press, Beijing
Whetten, D. A. (2006). Albert and Whetten revisited, strengthening the concept of
organizational identity. Journal of Management Inquiry, 15, 119-234.
Windeler, J. B., Chudoba, K. M. & Sundrup, R. Z. (2017). Getting away from them all:
Managing exhaustion from social interaction with telework: SOCIAL INTERACTION
TELEWORK. Journal of organizational behavior, 38(7), pp. 977-995.
doi:10.1002/job.2176

61
Emma Sundström

Bilagor

Bilaga 1 Webbenkät frågor
Bakgrund
4
5
6
7
8
9

Gender
How much work experience did you have from similar positions when you started your
current position?
When did you start your current position?
Have you worked for your current company before?
How many days per week on an average do you currently work remotely ?
If you currently work remotely full-time or almost full-time, have you at any point worked
on-site during your current employment?

NUIS
1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.
9.
10.
11.
12.
13.
14.
15.

I understand how to perform the tasks that make up my job
I understand which job tasks and responsibilities have priority
I know what my supervisor considers as good performance
I know what it takes to do well
I understand what all the duties of my job entail
Other workers have helped me on the job in various ways
My coworkers are usually willing to offer their assistance or advice
Most of my coworkers have accepted me as a member of this company
My relationships with other workers in this company are very good
I believe most of my coworkers like me
I am familiar with the history of my current company
I know the internal structure of my current company
I am familiar with the unwritten rules of how things are done at my current company
I understand my current company's objectives and goals
I know who the most influential people are in my current company

OIQ
1. I would probably continue working for my current company even if I did not need the
money
2. I am proud to be an employee of my current company
3. I often describe myself to others by saying ‘I work for [my current company]’or ‘I am
from [my current company]’
4. I am glad I chose to work for my current company rather than another company
5. I am willing to put in a great deal of effort beyond that normally expected to help my
current company to be successful
6. I have warm feelings toward my current company as a place to work
7. I have a lot in common with others employed by my current company
8. I tell others about projects that my current company is working on

62
Emma Sundström

Bilaga 2 Fördelning av svar NUIS
Medeltalet för deltagarnas poäng på NUIS var 5,73.

1. I understand how to
perform the tasks that make
up my job
2. I understand which job
tasks and responsibilities
have priority
3. I know what my
supervisor considers as
good performance
4. I know what it takes to
do well in accordance to
expectations
5. I understand what all the
duties of my job entail
6. Other workers have
helped me on the job in
various ways
7. My coworkers are
usually willing to offer their
assistance or advice
8. Most of my coworkers
have accepted me as a
member of this company
9. My relationships with
other workers in this
company are very good
10. I believe most of my
coworkers like me
11. I am familiar with the
history of my current
company
12. I know the internal
structure of my current
company
13. I am familiar with the
unwritten rules of how
things are done at my
current company
14. I understand my current
company's objectives and
goals
15. I know who the most
influential people are in my
current company

Strongly DisPartly
disagree agree Disagree
0
0
2

Neutral
2

Partly
agree
26

Agree
44

Strongly
agree
42

0

0

1

5

10

51

49

0

5

9

4

27

42

29

0

1

6

8

24

33

44

2

1

7

4

21

46

35

2

2

4

5

17

31

55

0

0

3

4

9

28

72

0

0

1

6

10

37

62

0

2

3

9

21

32

49

1

0

2

13

18

46

36

3

2

12

23

38

18

20

1

3

16

16

29

25

26

3

10

17

15

27

29

15

0

0

4

11

29

40

32

3

3

9

12

22

30

37

63
Emma Sundström

Bilaga 3 Fördelning av svar OIQ
Medelvärdet för deltagarnas poäng på OIQ var 4,87

Strongly

Disagree

disagree

Partly

Neutral

disagree

Partly

Agree

agree

Strongly
agree

1. I would probably
continue working for my
current company even if I
did not need the money

17

12

12

10

25

26

14

2. I am proud to be an
employee of my current
company

1

3

4

12

28

32

36

3. I often describe myself to
others by saying ‘I work for
[my current company]’or ‘I
am from [my current
company]’

10

9

13

22

28

17

17

4. I am glad I chose to
work for my current
company

5

3

3

15

16

32

42

5. I am willing to put in a
great deal of effort beyond
that normally expected to
help my current company
to be successful

3

2

9

19

38

23

22

6. I have warm feelings
toward my current
company as a place to
work

4

1

4

15

27

36

29

7. I have a lot in common
with others employed by
my current company

5

5

16

22

31

29

8

8. I tell others about
projects that my current
company is working on

22

9

20

12

25

18

10

64
Emma Sundström

Bilaga 4 Medeltal per fråga kontrollerat för distansarbete

65
Emma Sundström

Bilaga 5 Korrelation mellan poäng NUIS, OIQ och anställningens
längd, kön, arbetsförhållandets längd kontrollerat för distansarbete

66
Emma Sundström

Bilaga 6 OIQ enskilda frågors korrelation

67
Emma Sundström

Bilaga 7 NUIS enskilda frågors korrelationer

68
Emma Sundström

Bilaga 8 NUIS enskilda svar kontrollerat för distansarbete

Group Statistics
remote
NUIS_coworkers_likesme

N

Mean

Std. Deviation

Std. Error Mean

remotely

47

5,79

1,141

,166

not remotely

69

5,87

1,123

,135

NUIS_relationship_coworker remotely

47

5,77

1,339

,195

s

not remotely

69

6,06

1,083

,130

NUIS_coworkes_accept

remotely

47

6,21

,999

,146

not remotely

69

6,39

,826

,099

NUIS_coworkers_willingly_a

remotely

47

6,32

,980

,143

ssists

not remotely

69

6,45

,948

,114

NUIS_others_helps

remotely

47

5,91

1,316

,192

not remotely

69

6,03

1,382

,166

remotely

47

6,11

,890

,130

not remotely

69

6,01

,915

,110

remotely

47

6,28

,877

,128

not remotely

69

6,19

,827

,100

remotely

47

5,30

1,488

,217

not remotely

69

5,71

1,226

,148

remotely

47

5,72

1,263

,184

not remotely

69

5,93

1,167

,141

remotely

47

5,77

1,322

,193

not remotely

69

5,74

1,291

,155

remotely

47

5,09

1,080

,158

not remotely

69

4,84

1,624

,195

remotely

47

5,34

1,403

,205

not remotely

69

5,00

1,515

,182

remotely

47

4,64

1,712

,250

not remotely

69

4,78

1,561

,188

remotely

47

5,77

,937

,137

not remotely

69

5,71

1,164

,140

remotely

47

5,70

1,284

,187

not remotely

69

5,29

1,699

,204

NUIS_understand_tasks

NUIS_understand_priorities

NUIS_good_performance

NUIS_know_what_it_takes

NUIS_undestand_duties

NUIS_history

NUIS_internalstructure

NUIS_unwrittenrules

NUIS_companygoals

NUIS_influentalpeople

69
Emma Sundström

