Sänkta priser och bättre tillgänglighet – ökade konsumtionen?
En empirisk studie av hur finska universitetsstuderande påverkats av alkoholpolitiska
åtgärder i början av millennieskiftet

Veera Julin
Pro gradu-avhandling i nationalekonomi
Handledare: Edvard Johansson
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Åbo Akademi
Våren 2021

Åbo Akademi – Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Abstrakt för pro gradu-avhandling
Ämne: Nationalekonomi
Skribent: Veera Julin
Titel: Sänkta priser och bättre tillgänglighet – ökade konsumtionen?
Handledare: Edvard Johansson
Alkoholpolitiska åtgärder tas i bruk för att minska på de kostnader som uppstår av
alkoholkonsumtion. Oftast fokuserar alkoholforskning på populationen som helhet men i
preventivt syfte är det viktigt att identifiera delpopulationer som konsumerar relativt
mycket alkohol. Studerande är en av dessa delpopulationer som antas dricka mycket och
på ett farligt sätt. Hur studerande påverkas av alkoholpolitik är ännu oklart.
För att undersöka hur studerande påverkades av förändringar i alkoholpolitiska åtgärder
användes SHVS:s datamaterial från åren 2000–2012. Av primärt intresse var såväl
studerande i Nyland, som antogs påverkas av Estlands EU-medlemskap, som
konsumtionstrenden i samplet överlag. Datamaterialet analyserades genom olika
regressionsmodeller (OLS, difference-in-differences och logistisk regression).
Resultatet visade att studerande i Nyland generellt dricker mer än studerande i resten av
Finland, men att deras konsumtionsvanor inte ändrats nämnvärt av Estlands EUmedlemskap. Studerande påverkades av ändringar i alkoholens pris men effekten var inte
signifikant för alla år och effekten var relativt liten. Studerande år 2012 drack i snitt färre
portioner än studerande år 2000, trots att alkoholkonsumtionen i hela populationen mellan
dessa år ökat. Detta tyder på att studerande generellt börjat konsumerat mindre alkohol.
Resultaten ska tas med lite försiktighet då både datamaterialet och utfallsvariablerna är
sådana som inte ofta används traditionellt i alkoholforskning. Trots detta kommer mycket
intressant fram i deskriptiva statistiken som kunde användas av studerandes hälsovårdare.
I avhandlingen kommer tydligt fram viken typ av studerande konsumerar mycket alkohol
och har riskfylld konsumtion – viktig information som behövs i den preventiva vården.
Nyckelord: alkoholpolitik, studerande, konsumtionsvanor, policyändringar
Datum: 17.05.2021

65

2

Innehållsförteckning
1

INLEDNING ................................................................................................................................ 5

2

BAKGRUND ................................................................................................................................ 7
2.1

3

4

2.1.1

Studerande ....................................................................................................................... 7

2.1.2

Alkoholkonsumtion .......................................................................................................... 7

2.1.3

Andra sätt att mäta alkoholkonsumtion och -vanor ...................................................... 10

2.2

FOLKHÄLSA OCH ALKOHOL ................................................................................................. 10

2.3

ÖDESÅRET 2004 .................................................................................................................. 11

TEORETISK BAKGRUND...................................................................................................... 13
3.1

KONSUMTIONSTEORI........................................................................................................... 13

3.2

UNGA VUXNA OCH ALKOHOL .............................................................................................. 14

3.3

ALKOHOLPOLITISKA ÅTGÄRDER ......................................................................................... 17

3.4

FAKTORER SOM PÅVERKAR ALKOHOLKONSUMTION ........................................................... 18

3.4.1

Skatter och priser .......................................................................................................... 18

3.4.2

Tillgänglighet ................................................................................................................ 20

3.4.3

Omgivning ..................................................................................................................... 22

3.4.4

Kön ................................................................................................................................ 22

3.4.5

Socioekonomisk status ................................................................................................... 23

DATA OCH METOD ................................................................................................................ 24
4.1

DATA .................................................................................................................................. 24

4.2

VARIABLER ......................................................................................................................... 26

4.2.1

Utfallsvariabel: Alkoholkonsumtion .............................................................................. 26

4.2.2

Pris ................................................................................................................................ 28

4.2.3

Tillgänglighet ................................................................................................................ 29

4.2.4

Individuella karaktärsdrag ............................................................................................ 30

4.3

5

6

RELEVANTA BEGREPP ........................................................................................................... 7

EKONOMETRISKA MODELLER .............................................................................................. 33

4.3.1

Basmodell ...................................................................................................................... 34

4.3.2

Difference-in-difference, DD ......................................................................................... 35

4.3.3

Logistisk regression ....................................................................................................... 36

RESULTAT OCH ANALYS .................................................................................................... 37
5.1

BASMODELLEN.................................................................................................................... 37

5.2

DIFFERENCE-IN-DIFFERENCES ............................................................................................. 40

5.3

LOGISTISK REGRESSION ...................................................................................................... 44

AVSLUTANDE DISKUSSION ................................................................................................ 51

REFERENSER ...................................................................................................................................... 55

3

APPENDIX .......................................................................................................................................... 60

4

1

Inledning

Finsk alkoholforskning målar en dyster bild av alkoholvanorna i Finland. Ungefär 13
% av befolkningen, eller 560 000 finländare, har riskfylld alkoholkonsumtion trots de
relativt stränga lagarna. I samband med att populationens alkoholkonsumtion har ökat
har även de alkoholrelaterade skadorna ökat. Ett relativt lätt sätt att minska på
alkoholrelaterade skador och kostnader är således att minska på alkoholkonsumtionen
på en aggregerad nivå (Mäkelä et al., 2018). Dock har breda åtgärdsprogram, som
påverkar hela populationen, kritiserats av en del forskare – alkoholpolitiska åtgärder
borde mer fokusera på alkoholkonsumtion i de delpopulationer som löper större risk
att ha ett riskbeteende. Genom att ha en sådan synvinkel i policyarbetet kan man både
rättvist och effektivt minska på kostnaderna och skadorna.
De delpopulationer som ofta undersöks i Finland är indelade enligt kön, ålder och
utbildning. Dessa är ganska grova indelningar - risken med för stora och generella
delpopulationer är svaga och felaktiga estimat. Personer som konsumerar alkohol är
således en mycket heterogen grupp. Alla alkoholpolitiska beslut kommer inte ha
samma effekt för olika delpopulationer.
Studerande är en av dessa delpopulationer som är underrepresenterade i forskning,
speciellt i Finland. Det finns ett gap i förståelsen hur universitetsstuderande
konsumerar alkohol, hur den utvecklas och vilka faktorer som påverkar konsumtionen.
Det vore viktigt att identifiera och utvärdera hur alkoholpolitiska åtgärder påverkar
studerande, då de är i det livsskedet då många skapar och utvecklar ett förhållande till
alkohol.
Syftet

med

pro

gradu-avhandlingen

är

att

undersöka

hur

studerandes

alkoholkonsumtion och konsumtionsvanor har förändrats 2000-2012. År 2004 är av
speciellt intresse, då importkvoterna slopades

inom Europeiska unionen,

alkoholskatten sänktes och Estland blev medlem i Europeiska unionen. Dessa
alkoholpolitiska åtgärder antas ha påverkat konsumtionen i Finland på olika sätt.
Först presenteras relevant bakgrundsinformation: hur alkoholkonsumtion mäts,
folkhälsa och hur alkoholpolitiken ändrade år 2004. Sedan presenteras teori och
5

tidigare forskning. Fokusen ligger på faktorer som påverkar konsumtion och
konsumtionsbeteende. Näst presenteras datamaterial, deskriptiv statistik och de
ekonometriska modellerna, och till sist analyseras resultaten för de olika modellerna.
Avhandlingen avrundas med diskussion och möjliga framtida studier.

6

2 Bakgrund
I kapitel 2 presenteras alkoholkonsumtion i Finland ur olika synvinklar. Först
presenteras och definieras relevanta begrepp och sedan bakgrundsinformation som är
bra att veta före nästa kapitel där teori och tidigare forskning presenteras.

2.1

2.1.1

Relevanta begrepp

Studerande

I avhandlingen beaktas och studeras examensstuderande i finska universitet. Andra
högskolestuderande beaktas inte i större grad i avhandlingen och inte alls i
datamaterialet eller analysen. På grund av datamaterialet var det ändamålsenligt att
radera studerande i yrkeshögskolor. Studerande faller även under paraplyordet unga
vuxna vars alkoholkonsumtion diskuteras i kapitel 3. Även ordet delpopulation syftar
på studerande, medan ordet population syftar på vuxna människor överlag.

2.1.2

Alkoholkonsumtion

Alkoholkonsumtion kan mätas och presenteras på många olika sätt, till exempel i liter
etylalkohol,

genomsnitt,

omvandlat

till

AUDIT-C

poäng

eller

olika

konsumtionsvanor. I avhandlingen är konsumerade portioner per vecka samt AUDITC-poängen av intresse. I samband presenteras även en del tidigare forskning som
tangerar alkoholkonsumtion och hur det kan mätas.
AUDIT-C
AUDIT-C är en kortare version av AUDIT-testet som står för alcohol use disorders
identity test (ung. indentifieringstest för alkoholmissbruk). AUDIT är ursprungligen
utvecklat av WHO för att snabbt identifiera ett riskbeteende kopplat till
7

alkoholkonsumtion och ge vård vid behov. Med riskbeteende menas sådan konsumtion
som sannolikt osakar hälsorelaterade skador (Lintonen, Niemelä & Mäkelä, 2019).
Det kortare testet har tre stycken frågor medan det lägre testet har tio frågor. AUDITC frågorna mäter hur ofta man dricker alkohol, hur mycket som konsumeras per gång
och hur ofta man dricker i berusningssyfte (Institutet för hälsa och välfärd, 2020).
AUDIT har fått stöd från forskningen för att vara ett pålitligt test. Små ändringar i
ordval i det engelskspråkiga testet och ändring av frågornas ordning har inte påverkat
resultaten vilket tyder på att testet är flexibelt och anpassningsbart. Det finns vissa
skillnader i hur frågorna ställs beroende på språk och kultur, men detta har inte
påverkat testets pålitlighet (Babor, C., Saunders, & Monteiro, 2001). Varje svar har
fem stycken svarsalternativ som ger numeriska värden mellan 0 och 4. Frågorna och
svaren i AUDIT-C är standardiserade och ser ut enligt följande:
Hur ofta dricker du öl, vin eller andra alkoholdrycker?
o Aldrig
o Cirka en gång i månaden eller mindre
o 2–4 gånger i månaden
o 2–3 gånger i veckan
o 4 gånger i veckan eller oftare
Hur många portioner alkohol har du i allmänhet druckit de dagar då du druckit
alkohol?
o 1–2 portioner
o 3–4 portioner
o 5–6 portioner
o 7–9 portioner
o 10 portioner eller mer
Hur ofta har du druckit sex alkoholportioner eller mer på en gång?
o Aldrig
o Mindre än en gång i månaden
o En gång i månaden
o En gång i veckan
o Dagligen eller nästan dagligen
8

(Kunttu & Huttunen, 2018)
WHO rekommenderar att gränsvärdet i AUDIT testet är generellt 8 för att indikera ett
riskbeteende. Dock poängteras att gränserna kan och måste justeras vid behov med +/2 poäng beroende av populationen och forskningsfrågorna (Babor, C., Saunders, &
Monteiro, 2001). I och med att AUDIT-C är ett kortare test krävs det att poängen
justeras nedåt för att motsvara det större AUDIT-testet. I Finland räknas 6 poäng eller
mera som måttlig riskfylld användning för kvinnor, för män går gränsen vid 8 poäng i
AUDIT-testet. I AUDIT-C testet räknas 7 respektive 6 poäng som gränsvärden för
riskfylld konsumtion för män och kvinnor (Lintonen, Niemelä & Mäkelä, 2019).
Verhoog et al. (2020) undersökte AUDIT-C som ett sätt att identifiera riskkonsumtion
bland universitetsstuderande. Deras resultat tyder på att när gränsvärden justeras så att
de passar och verkligen mäter riskbeteende, är AUDIT-C ett behändigt verktyg för att
identidiera studerande med farlig och skadligt drickande. Även de poängterade vikten
av olika gränsvärden för olika delpopulationer. Verhoog et al. menar att för studerande
kan använda högre poäng för att gallra bort de studerande som antagligen inte är i
riskgruppen för att utvecka rusmedelsberoend senare under livet. Trots att
alkoholkonsumtionen ökar under studietiden och skadliga beteenden kan förekomma,
utvecklar inte alla långvariga eller skadliga beteendemönster. Verhoog et al.
rekommenderar därför att poängskalan justeras med poängskalan med 1 poäng för
båda könen (8 poäng för män och 7 poäng för kvinnor) för att faktiskt, eller i alla fall
mer precist, identifiera de studerande som löper större risk att utveckla
rusmedelsberoende.
Liknande studier som undersöker studerande i Europa finns inte enligt Verhoog et al.
Det går inte heller att jämföra resultat och rekommendationer med undersökningar
gjorda i till exempel USA på grund av stora olikheter i lagstiftning och kultur. I avsnitt
7.3 Logistisk regression diskuteras i mer detalj valet av gränsvärden.
Konsumtion per vecka
Alkoholkonsumtionen kan även mätas i antal portioner per dygn eller per vecka. Enligt
bland annat Alko (2021) räknas 6-7 portioner i dagen eller 23-24 portioner i veckan
9

som högriskkonsumtion för män och för kvinnor är motsvarande siffror 5-6 portioner
i dagen och 12-16 portioner i veckan. Måttlig risk uppnås för män vid 14 portioner i
veckan för män och sju portioner i veckan för kvinnor (Alko, 2021; (Lintonen,
Niemelä, & Mäkelä, 2019).
I avhandlingen används konsumerade portioner i veckan som en utfallsvariabel. En
portion alkohol motsvarar 33 cl öl, cider eller longdrink, 12 cl svag vin (d.v.s. rödvin,
vitvin och mousserande vin), 8 cl starkvin (d.v.s. bärvin och efterrättsvin) och 4 cl
starksprit (över 22 volymprocent etylalkohol). En portion innehåller i snitt 12 gram
etylalkohol (Lindroos, 2015).

2.1.3

Andra sätt att mäta alkoholkonsumtion och -vanor

Andra sätt att mäta och presentera alkoholkonsumtion är till exempel konsumtion av
etylalkohol mätt i liter och olika riskbeteenden, till exempel konsumtion i
berusningssyfte, riskfylld konsumtion och riskfyllt alkoholbeteende.
Ur ett internationellt perspektiv finns det inga generellt accepterade gränsvärden eller
mått som skulle indikera ett riskbeteende vilket måste tas i beaktande vid
internationella jämförelser, speciellt i longitudinella studier. Statistik på alkohol
presenteras

ibland

som

registrerad

och

oregistrerad

alkohol.

Registrerad

alkoholkonsumtion innefattar detaljförsäljningen och serveringen av alkohol inom
Finlands gränser medan oregistrerad alkoholkonsumtion är en uppskattning av
reseinförsel (privatimport), smuggling, hemtillverkning och alkohol som konsumeras
utomlands av finländare (Institutet för hälsa och välfärd, 2018)

2.2

Folkhälsa och alkohol

Public health (i fortsättningen folkhälsa) som akademisk disciplin undersöker
sambandet mellan samhälle och (folk)hälsa. Folkhälsa studeras inom flera olika
vetenskapsområden, bland annat inom sociologi och psykologi. Donald Acheson
definierar folkhälsa som ”vetenskapen och kunskapen att förebygga sjukdomar,
10

förlänga livslängden och förbättra hälsa genom samhällets organiserade insatser”
(Acheson, 1988, s. 13, citerad i Dew, 2012, egen översättning).
Alkohol orsakar stora kostnader för samhället och negativa hälsoeffekter för individen.
På en global skala saknar många vuxna en realistisk bild av alkoholens potentiella
negativa externaliteter – många tror bland annat att tre portioner alkohol i dagen är
hälsosamt. Faktumet är helt motsatsen - alkoholkonsumtion, även en liten sådan, ökar
risken för olika former av cancer. I samband med att totala alkoholkonsumtionen ökat
i samhället har även de alkoholrelaterade skadorna ökat (Anderson et al. 2013).
I Finland finns ingen övergriprlig alkoholpolitik, utan två skillda entiteter som ser på
alkoholkonsumtion från två olika synvinklar. Det är dels Finansministeriet som
övervakar alkoholskatten och Social- och höslovårdsministeriet som övervakar och
styr folkhälsopolitiska mål. Karlsson (2008) menar att ministerierna koordinerar inte
verksamheten sinsemellan i större grad och att Finansministeriets syn på
alkoholpolitiken ofta väger mer än Social- och hälsovårsdsministeriets syn. Karlsson
hänvisar till år 2004 som ett exempel på detta.

2.3 Ödesåret 2004
”Ödesåret 2004” – så kallar Thomas Karlsson (2008) från Institutet av hälsa och
välfärd år 2004 då importkvoterna slopades inom Eu. Förutom att importkvoterna
slopades blev Estland med i Eu vilket även bidrog till att alkoholskatten sänktes i
Finland.
Sedan mitten av 1970-talet har priset på alkoholhaltiga drycker stigit stadigt fram till
år 2004 i Finland. År 2004 liberaliserades finska alkoholmarknaden märkbart för första
gången på decennier. Herttua (2010) lyfter upp tre stycken signifikanta
alkoholpolitiska förändringar som skedde under loppet av dryga fyra månader. Första
januari togs importkvoterna bort inom EU, vilket betydde att inom EU kunde resenärer
importera obegränsat med alkohol för eget bruk utan att betala extra skatt. I maj samma
år blev Estland medlem i EU.

11

I Finland var priset på alkohol relativt högre än i Estland. I början av 2004 var
genomsnittliga priset på sprit i Estland ungefär 80 % lägre än i Finland, ölen ungefär
60 % lägre, och vin ungefär 30 % lägre (Österberg, 2005). För att motverka risken att
importen skulle öka oproportionerligt mycket och att skatteintäkterna från
alkoholförsäljningen skulle minska sänktes alkoholskatten i Finland. I snitt sjönk
priset på alkoholhaltiga varor med 33 % (Herttua, 2010). Karlsson (2008) nämner även
mer specifikt att regeringen ville motverka ”illegal spritmarknad i södra Finland” (s.3).
Institutet för hälsa och välfärd estimerade att inhemska alkoholförsäljningen skulle ha
sjunkit med 15 % ifall alkoholskatten hållits konstant och att importen från Estland
skulle ha ökat med 20 % (Österberg, 2004, Karlsson et al., 2003, Regeringens
proposition 80/2003; citerade i Österberg, 2005).
Importen av alkoholhaltiga drycker fördubblades under 2004 jämfört med året innan.
Priserna i Estland var fortsättningsvis betydligt lägre än i Finland (Österberg, 2005).
Karlsson (2008) noterade att ur ett nordiskt perspektiv är privatinförseln betydligt mer
märkbar i Finland än i Sverige och Norge. Detta kan antas bero på Finlands relativa
närhet till länder såsom Estland med låga skatter. Största delen av reseinförseln sker
mellan Helsingfors och Tallinn - andra importvägar är rutten mellan Åbo och
Stockholm samt Helsingfors och Stockholm. Även Åland och dess undantagsstatus
inom EU bidrar till reseinförseln i och med skattefria försäljningen av alkohol ombord.
Rutterna mellan Finland och Sverige diskuteras dock inte i större grad i avhandlingen
– avhandlingen fokuserar mer på importen från Tallinn.

12

3 Teoretisk bakgrund
I detta kapitel presenteras faktorer som påverkar alkoholkonsumtion ur ett teoretiskt
perspektiv. Först presenteras konsumtionsteori – vad och hur konsumerar vi överlag?
I samband med att konsumtionsteorin presenteras även theory of rational addiction,
teorin om rationellt missbruk av Gary Becker och Kevin Murphy. Efter detta
presenteras alkoholanvändning bland unga vuxna, alltså den delpopulation som är av
intresse i avhandlingen. Därefter presenteras olika modeller som ger en översikt över
hur olika faktorer påverkar enskilda individers alkoholkonsumtion.

3.1

Konsumtionsteori

I och med att avhandlingens syfte är att studera alkoholkonsumtion, är det lägligt att
kort presentera grunderna till konsumtionsteori.
Konsumtionsteori, alltså hur, vad och varför vi konsumerar, har sitt ursprung i teorin
om nyttomaximering. Konsumenter har olika preferenser – olika varor ger olika
nyttonivåer för olika konsumenter. Konsumenter väljer en kombination av olika varor
för att få så mycket nytta som möjligt. Två grundläggande antaganden görs i
konsumtionsteorin, nämligen antagandet om rationella konsumenter och fullständig
information om priser och varor på marknaden. Med dessa ramar spenderar
konsumenten så att hen uppnår högsta möjliga nyttonivån, givet en budgetrestriktion.
Nyttan kan generellt skrivas som
𝑈 = 𝑈𝑥 + 𝑈𝑦
Där den totala nyttan (U) är beroende av nyttorna av varorna x och y. Varorna antas
vidare ha avtagande marginalnytta (Whitehead, 2020).
Alkohol skiljer sig från de flesta varor på ett väsentligt sätt. Alkohol, tillsammans med
varor som droger och tobak, är beroendeframkallade. Beroendet skapas delvis av
konsumtionen av varan själv men även av individuella karaktärsdrag. Beroendet
13

utvecklas över tiden så att konsumtion av en enhet av varan inte ger samma nytta i
tidsperiod ett som i tidsperiod två. För att uppnå samma nytta som i tidsperiod ett måste
således konsumtionen av varan öka (Perali, Piccoli, & Wangen, 2015).
Gary Becker och Kevin Murphys teorin om rationellt missbruk från 1988 har använts
av ekonomer för att förklara beroende ur ett samhällsekonomiskt perspektiv.
Grundtanken i teorin är att konsumtion av beroendeframkallande varor kan vara
rationellt – individen prioriterar nyttan i nutid mer än konsumtion i ett senare skede.
Rogeberg (2020) menar att konsumenterna med ett beroende har en ”oelastisk
efterfrågan på eufori” (s. 182, egen översättning) och därmed är det rationellt att de
konsumerar mer av varan i nutid. Personer med beroende värderar negativa
externaliteter, exempelvis abstinenssymptom, mindre än nyttan av konsumtionen av
varan nu och dessutom motverkar abstinensen genom att konsumera varan.
Rogeberg sammanfattar i sin artikel hur teorin tagits emot och utvecklats sedan den
presenterades. Beslutsfattare har tagit emot teorin och baserat policyändringar på
teorin, men teorin har kritiserats senare av såväl ekonomer som psykologer. Rogeberg
menar ändå att teorin visar att beroendeframkallande varor inte går att anpassa i
traditionell

konsumtionsteori.

Enligt

traditionell

konsumtionsteori

borde

konsumtionen vara konstant över tiden ifall preferenserna och omgivningen (priser
och tillgänglighet)

hålls

konstanta.

I och

med att konsumtion av

en

beroendeframkallande vara skapar och bidrar till ökade efterfrågan i framtiden borde
teorin inkludera en variabel som tar i beaktande konsumtion i period ett som påverkar
efterfrågan och konsumtionen i period två.

3.2 Unga vuxna och alkohol
Unga vuxnas alkoholkonsumtion är på många sätt speciell. Järvinen och Room (2007)
menar att unga (såväl minderåriga som de som nyligen blivit myndiga) är samtidigt
”kunniga och okunniga om kontroll, ansvariga och (potentiellt) oansvariga” (egen
översättning s. 8). Ungdomar är i ett livskede där de undersöker och utvärderar hur de
förhåller sig till nya saker i livet, däribland alkohol och droger (Järvinen & Room,

14

2007; Salvatore, Kendler, & Dick, 2014). Enligt bland annat Mäkelä et al. (2018)
dricker unga (15–29 åringar) alkohol för att de anser att alkohol ger en ”fördel i sociala
sammanhang”, ”stärker positiva känslor” och hjälper kontrollera negativa känslor”
(Tabell 19.2, s. 19, egen översättning). Järvien och Room diskuterar vidare
alkoholkonsumtion som ett (potentiellt) riskbeteende samt att unga utvecklar ett
individuellt förhållande till alkohol och alkoholkonsumtion. Samtidigt lyfts upp den
generella åsikten att unga inte är fullt kapabla att förhålla sig rationellt till potentiella
riskbeteenden – med detta som bakgrund finns det underlag för att styra och i större
grad påverka ungas utsatthet för alkoholhaltiga produkter, men med viss försiktighet.
Meque et al. (2019) nämner i sin forskning, att det inte finns många studier som
undersöker hur alkoholkonsumtion utvecklas bland unga vuxna. Barn till föräldrar
med alkoholism har 2,5 gånger större risk att själv utveckla alkoholmissbrk och
alkoholism, men när och i vilken kontext detta beroende utvecklas är inte ännu klart.
Omgivningen, speciellt föräldrar och vänner, och skolframgång påverkar
alkoholkonsumtionen i ung ålder. Meque et al.:s undersökning ämnade att studera hur
dessa faktorer påverkar utvecklingen av alkholkonsumtion i tidig vuxenålder.
Föräldrarna och släktens hälsa, speciellt från mammans sida, är en av de riskfaktorer
som är starkast kopplat till alkoholmissbruk i vuxen ålder, men även vissa beteenden
i barndomen är kopplade med alkoholmissbruk senare i livet. En intressant slutsats i
Meque et al.:s artikel är frågan om i vilket skede en individ börjar dricka alkohol mer
eller mindre regelbundet. Det är generelt accepterat att ju senare en individ börjar
dricka alkohol, desto mindre är risken att man utvecklar alkoholmissbruk. Meque et
al. menar dock att tidigare forskning haft problem med bias och bristfälliga
kontrollvariabler. Alkoholkonsumtion i en ung ålder korrelerar med alkoholmissbruk
senare i livet, men det är oklart om detta är en kausal effekt.
Den tidiga vuxenåldern karaktäriseras av nyfunnen frihet och nyfikenhet. De som
fortsätter sina studier efter andra stadiet måste ofta flytta till en ny stad och sättas i
situationer där alkohol ofta finns tillgängligt. Alkohol är en del av studiekulturen i
många länder. I studier från andra länder (till exempel Verhoog et al., 2020, som
studerar alkoholkonsumtion bland studerande i Nederländerna) lyfts upp att
studerande dricker mer alkohol än personer i samma ålder som inte studerar, att
alkoholkonsumtion är starkt kopplat till skador och dödsfall bland studerande och att
15

alkoholkonsumtion påverkar kognitiva färdigheter och resultat. Studiekulturen och
drickande i berusningssyfte är generellt accepterat, delvis på grund av att många
studerande avslutar det skadliga beteendet som framkommer under den tidiga
studietiden. Verhoog et al. menar dock att farligt alkoholbeteende är kopplat till
kortsiktiga konsekvenser (sämre studieprestationer, avbrutna studier och skador) och
långsiktiga konsekvenser (alkoholmissbruk). Anderson et al. (2013) diskuterar även
andra långsiktiga konsekvenser som minskat humankapital och produktivitet samt
försämrade möjligheter på arbetsmarknaden. Det är således viktigt att identifiera vilka
studerande som hör till riskgruppen och att erbjuda förebyggande vård speciellt innan
de långsiktiga konsekvenserna tar form.
Beroende på vilka gränsvärden som används har 16–40 % av studerande i samplet som
används i avhandlingen ett riskbeteende mätt i AUDIT-C poäng. En stor del av
studerandena har alltså någon form av riskbeteende - alkoholkonsumtion i
berusningssyfte hör till de riskbeteenden som ofta nämns (t.ex.Verhoog et al., 2020).
I och med att studiekulturen karaktäriseras av relativt mycket fester och alkohol, har
studerande i snitt högre konsumtion än andra jämnåriga. Mäkelä et al. (2018)
presenterar resultat som visar att unga vuxna (20–29 år gamla) anser att ”konsumtion
i berusningssyfte är ett harmlöst sätt att ha roligt” (s. 200, egen översättning). Dock
har denna åsikt minskat drastiskt mellan åren 2008 och 2016. Det kan dock
argumenteras att det finns andra faktorer som skiljer studerande från andra jämnåriga,
till exempel den sociala omgivningen. En stor del av studerande minskar på
alkoholkonsumtionen under de sista studieåren och riskbeteendet försvinner för en stor
del - det går inte att säga från ett test i ett skede av studietiden huruvida en specifik
studerande har ett riskbeteende eller kommer utveckla ett beroende. Siffrorna i sig
säger alltså inte något om beteendet - kontexten kan ge en tydligare bild av situationen.
Med kontext menas i detta fall var, när, varför och med vem en individ dricker.
Alkohol kan vara kopplat till sociala sammanhang men även användas som en
antidepressiv.
Vad betyder detta för studerande? Trots att många studerande visar på
konsumtionsvanor som vanligtvis skulle klassas som missbruk måste detta tas med
försiktighet. Studerande med andra bakomliggande faktorer (till exempel skadligt
beteende som inte är kopplat till alkohol och alkoholism inom familjen) har större risk
16

att utveckla långvariga skador – dessa bakomliggande orsaker borde undersökas i
större grad redan i barn- och ungdomen för att undvika att alkoholkonsumtionen
utvecklas till missbruk och alkoholism.

3.3

Alkoholpolitiska åtgärder

De skador som uppstår av alkoholkonsumtion kan minskas med hjälp av olika
alkoholpolitiska åtgärder (Social- och hälsovårdsministeriet b, u.å.). I Finland finns
det många olika aktörer som är inblandade i alkoholpolitiken – staten ansvarar till
exempel för lagstiftningen, beskattningen och övervakningen, medan kommunerna
ansvarar över de alkoholrelaterade hälsovårdstjänsterna. Det finns flera olika sätt för
staten att styra och påverka individens alkoholkonsumtion, av vilka de mest relevanta
för avhandlingen presenteras i mer detalj senare i detta kapitel. Social- och
hälsovårdsministeriet lyfter upp bland annat följande alkoholpolitiska medel som de
mest effektiva för att minska på alkoholrelaterade skador: ändringar i alkoholskatten,
begränsningar i tillgänglighet och reklam samt effektivering av arbetet inom socialoch hälsovården (Social- och hälsovårdsministeriet a, u.d.).
Alkoholpolitiska åtgärder i Finland är överlag av nationellt slag – besluten påverkar
alltså hela populationen. Fördelen med breda åtgärdsprogram är räckvidden och att
riskfylld alkoholkonsumtion tacklas på flera olika sätt. De som konsumerar alkhol på
ett riskfyllt sätt är en heterogen grupp - inget enskillt program kan ensamt minska på
sjukdomens förekomst (Institute of Medicine, 1990). Breda åtgärdsprogram har
ansetts vara mer effektiva än program vars målgrupp är enbart en del av populationen
(Rose, 1992 hänvisad i Cecchini & Belloni, 2015) men teorin har senare ifrågasätts.
Nackdelen med breda åtgärdsprogram är att de potentiellt minskar på de potentiella
fördelarna av måttlig alkoholkonsumtion. Stor del av forskning fokuserar på kostnaden
av alkoholrelaterade skador men en del forskare menar att skadorna ska sättas i
förhållande till nyttan.
I och med att avhandlingens syfte är att undersöka hur alkoholpolitiska åtgärder mellan
åren 2000 och 2012 påverkat studerandes alkoholkonsumtion kommer de relevanta

17

åtgärden, det vill säga ändringar i pris och tillgänglighet, att presenteras och senare
analyseras.

3.4

Faktorer som påverkar alkoholkonsumtion

Hur en individ konsumerar alkohol beror på en rad olika faktorer. Lagstiftning,
marknaden överlag och samhällsstrukturer påverkar olika alkoholpolitiska åtgärder
(pris, tillgänglighet och ”acceptans”) vilka i sin tur påverkar individens dryckesvanor.
Exempelvis kan en ändring i alkoholskatten påverka vad som konsumeras, medan
ändringar i öppettider påverkar tidpunkten då alkohol konsumeras (Burton et al.,
2016). Ett av avhandlingens syften är att undersöka precis detta: hur ändras
dryckesvanorna av ändringar i alkoholpolitiska åtgärder?
För att förstå hur mycket och på vilket sätt de olika faktorerna individuellt påverkar
individens benägenhet att dricka, borde forskning fokusera på att isolera faktorerna
från varann. Genom att isolera en enskild faktor kan forskare och vidare även
beslutsfattare göra vetenskapligt grundade beslut för att effektivt reducera
alkoholrelaterade problem. I avhandlingen är faktorerna pris och tillgänglighet samt
dryckesvanorna (hur mycket och hurdant) av intresse.

3.4.1

Skatter och priser

Alkoholskatten är ett av de vanligaste och mest effektiva sätten att styra
alkoholkonsumtion, i och med ändringen är relativt billig att implementera. Skatten
påverkar hela befolkningen, men beroende på bland annat individuella preferenser är
ändringen i konsumtion inte homogen. De individer som till exempel har
rusmedelsberoende kan reagera mindre på skatteändringen än populationen i snitt.
Detta kan till exempel studeras genom att undersöka individers eller delpopulationers
priselasticitet för alkohol. Enligt Vihmo (2006) var priselasticiteten för alkohol 0,7 –
när priset stiger med 1 % sjunker efterfrågan med 0,7 %. I och med att alkoholskatten
är bland de främsta sätten att påverka konsumtionen och minska på alkoholrelaterade
18

skador borde olika delpopulationers priselasticitet för alkohol undersökas närmare.
Ifall en viss delpopulation är överrepresenterad i statistiken för skadorna, men
samtidigt har oelastisk efterfrågan,
Griffith, O’Connell och Smith (2019) har forskat alkoholskatten och hur den kunde
optimeras. De utgår från att alkoholen skapar negativa externaliteter och att skattens
intäkter ska motsvara kostnaderna som skapas, det vill säga kostnaderna av
alkoholrelaterade skador. Olika alkoholhaltiga produkter har olika egenskaper och
lockar olika konsumenter – ifall en viss dryckeskategori är kopplat till riskfylld
konsumtion, borde denna grupp beskattas mer. Det betyder alltså att olika
dryckeskategorier borde ha olika skattesatser och denna typ av beskattning är i bruk i
Finland.
En ändring i alkoholskatten påverkar inte direkt de skador som är kopplade till
alkoholkonsumtion, till exempel trafikolyckor och olika sjukdomar. Prisförändringen
kan dock påverka konsumtionsnivån på individuell och nationell nivå, dryckesvanorna
och ändringar i preferenser (Herttua, 2010). Denna samband illustreras i figur 3.3.
Koppling mellan pris, konsumtion och skada (Herttula, 2010, s.20)
Figur 3.3 Koppling mellan pris, konsumtion och skada
Priser

Konsumtion
-

Totalkonsumtion

-

Fördelning

-

Dryckesvanor

-

Prferenser

Skada

(Herttula, 2010, s.20)
Unga är speciellt känsliga när det kommer till ändringar i alkoholens pris enligt
Järvinen och Room (2007) samt Chaloupka, Grossman och Saffer (2002), medan
riskkonsumerare och småkonsumerare inte är lika känsliga till prisändringar som de
som dricker måttligt (Manning et al., 1995, citerad i Herttua, 2010). Ifall det stämmer

19

att unga är speciellt känsliga för prisändringar borde sänkningar av alkoholskatten ha
påverkat bland annat studerande oproportionerligt mycket.
Inom Finland varierar inte priset på olika alkoholhaltiga varor i större grad, speciellt
inom detaljvaruhandeln. Alko har, som tidigare nämnt, monopol i detaljvaruhandeln
på alkoholhaltiga produkter som överstiger 5,5 volymprocent etylalkohol (4,7 % före
år 2018). Vidare har Alko samma priser i alla butiker oavsett ort.

3.4.2

Tillgänglighet

Alkoholens tillgänglighet kan begränsas på flera olika sätt. Begränsningar i
tillgänglighet hör till de åtgärder som anses vara mest effektiva sätten att minska på
totala alkoholkonsumtionen bland populationen. Järvinen och Room (2007, s. 167)
nämner att begränsningar i tillgänglighet är påverkar speciellt mycket unga. Järvinen
och Room definierade dock unga som tonåringar och minderåriga, alltså individer som
inte får dricka alkohol alls.
Tillgängligheten inom Finlands gränser har ändrat med tiden mot det mer liberala. En
större del av befolkningen har tillgång till alkohol, öppettider har ändrats och
införselkvoter har slopats (Alkohollag, 2017; Social- och hälsovårdsministeriet, u.å.)
I tabell 3.1 Begränsningar i tillgänglighet i Finland beskrivs hur situationen ser ut i
Finland år 2021.

20

Tabell 3.1 Begränsningar i tillgänglighet i Finland
Åldersrestriktioner •
•

Minderåriga får inte köpa alkoholhaltiga drycker
Myndiga, men under 20 åringar får köpa alkoholhaltiga
drycker med maximalt 22 procentenheter etylalkohol från
detaljhandeln.

•

Över 20 åringar får köpa alla typer av alkoholhaltiga
drycker

Begränsningar

i •

fysisk
tillgänglighet

Alko säljer alkoholhaltiga drycker som överstiger 5,5
procentenheter etylalkohol

•

Detaljhandeln får sälja upp till maximalt 5,5 procentenheter
etylalkohol

-

Öppettider:

•

Alko öppet kl. 9-21 vardagarna; kl. 9-18 lördag; söndag
stängt

•

Alkoholförsäljning i detaljhandeln kl. 9-21 alla dagar

(Alkohollag 2017/1102, 2017)
I och med att importkvoterna för privatinförsel slopades år 2004 inom EU antogs
Estlands relativt lägre priser påverka konsumtionen i Finland. Mäkelä et al. (2008)
noterade dock i sin undersökning att konsumtionen i Finland inte ökade trots ökade
tillgängligheten och att officiell statistik visade att konsumtionen ökade med 10 %.
Författarna presenterade två förklaringar till resultatet, vilka båda anses vara
trovärdiga. Författarna menar till exempel att personer som konsumerar mycket
alkohol inte svarar på undersökningar, men att deras konsumtion fångas upp av
försäljningsdata. Det finns således ett urvalsfel i deras datamaterial – datamaterialet
representerar alltså inte hela populationen. Dessutom diskuterar författarna
problematiken med att använda liknande datamaterial – personer tenderar underskatta
den faktiska konsumtionen. I och med att datamaterialet i avhandlingen är av liknande
slag tas eventuella urvalsfelen i bektande.

21

3.4.3

Omgivning

Med omgivning menas i detta avsnitt dryckeskultur och alkoholvanor samt närkretsen,
till exempel familjen, vänner och förhållanden.
Finland kategoriseras ofta som ett land med ”spritkultur”. Room (2007) beskriver hur
länder med ”spritkultur” och ”ölkultur” dricker mer sällan än länder med ”vinkultur”,
men att man istället dricker större mängder. Många forskare anser också att unga
imiterar de vuxnas drickande till viss mån (Järvinen & Room, 2007) –
konsumtionsbeteendet går alltså delvis i arv från en generation till en annan. I avsnitt
3.2. Unga vuxna och alkohol nämndes att barn till föräldrar med alkoholism löper
större risk att själva utveckla rusmedelsberoende under livet än populationen i snitt –
detta tyder på att alkoholvanor går i arv. Dock är det ännu oklart hur mycket generna
och omgivningen påverkar konsumtionen, eller är det samspelet mellan dessa som
påverkar konsumtionsvanornas utveckling. Mäkelä et al. (2018) diskuterar i boken
Näin Suomi juo att nykterhet ofta beror på omgivningen och uppväxten – religiositet
och närkretsens negativa attityder mot alkohol nämndes som faktorer som starkt
påverkade valet av att även i vuxen ålder inte dricka alkohol.
Salvatore, Kendler och Dick (2014) undersökte hur romantiska parförhållanden kan
påverka alkoholkonsumtionen bland förstaårsstuderande på universitet. Författarna
kom till slutsatsen att personer i polygama förhållanden tenderar dricka mer alkohol
och ha ett skadligt alkoholbeteende. Mellan singlar och personer i förhållande fanns
det inga större skillnader i konsumtion, men personer som nyligen blivit singlar dricker
måttligt mer i längden. (Salvatore, Kendler, & Dick, 2014)

3.4.4

Kön

En av de faktorer som påverkar mest alkoholkonsumtion är kön. I de flesta
undersökningar antas kön vara binärt (man eller kvinna) men i en del undersökningar
finns även alternativen ”annat”.

22

Män dricker överlag mer än kvinnor, men kvinnor har överlag allt mera börjat
konsumera mer likt männen (Devaux, 2015). El Ansari och Suominen (2020) kom
fram i sin undersökning att manliga studerande har i snitt 1,4-2,3 gånger större
sannolikhet att ha ett riskbeteende kopplat till alkoholkonsumtion än kvinnor
(beroende av utfallsvariabeln). Mäkelä et al. (2018) kom till liknande slutsatser –
finska män dricker mer alkohol än kvinnor och deras konsumtionsvanor är mer
riskfyllda än kninnornas. Kvinnor är dessutom i snitt oftare nykterister än män.

3.4.5

Socioekonomisk status

Många hälsobeteenden utformas under barndomen och påverkas mycket av
omgivningen. Forskning är dock inte entydig i hur eller i vilken utsträckning
socioekonomisk bakgrund påverkar individens alkoholkonsumtion. Richter et al.
(2007) undersökte sambandet mellan föräldrarnas socioekonomiska status och barnens
alkoholkonsumtion. De kom fram till att i ungdomen är socioekonomisk status inte
lika starkt kopplat med riskfylld alkoholkonsumtion som i ett senare skede i livet.
Istället har andra faktorer en större inverkan på konsumtionen, exempelvis nyfikenhet,
övergången till vuxenåldern och kompisarna. (Richter, Leppin, Gabhainn, &
Hurrhelmann, 2007). Skillnader i socioekonomisk status är eventuellt inte lika
märkbar under studietiden som under resten av livet. Då alkoholkonsumtion och
alkoholvanor jämförs mellan olika yrkesgrupper kan det noteras att högutbildade har
minskat på sin alkoholkonsumtion medan lågutbildade inte minskat sin
alkoholkonsumtion i lika snabb takt (Mäkelä et al., 2018).

23

4 Data och metod
För att undersöka hur olika alkoholpolitiska åtgärder påverkar studerandes
alkoholkonsumtion används regressionsanalys som tar bland annat ort (på
landskapsnivå) samt årtal i beaktande. I detta kapitel presenteras data och hur de
bearbetats samt variabler som är relevanta för avhandlingen. I samband med att
variablerna diskuteras presenteras även deskriptiv statistik. Till sist presenteras
modellerna och eventuella problem med modellerna.

4.1 Data
I

avhandlingen

används

Studerandes

hälsovårdsstiftelses

(SHVS)

data

”Hälsoundersökning för högskolestuderande” från åren 2000, 2004, 2008 och 2012
(Kunttu & Huttunen (1), 2018; Kunttu & Huttunen (2), 2018; Kunttu & Huttunen (3),
2018; Kunttu & Pesonen (4) 2018). I undersökningen, som utförs med fyra års
mellanrum, kartläggs studerandes hälsa och faktorer som kan påverka hälsan. Frågor
kopplade till alkoholkonsumtion kartlägger bland annat hur mycket och hurdan
alkohol man konsumerar. Dessutom ingår AUDIT-testet i frågeformuläret.
Data som används är från åren 2000, 2004, 2008 och 2012. År 2016 togs inte med på
grund av att en del väsentliga frågor ändrat betydligt från tidigare år. I det stora hela
frågas samma eller liknande frågor från år till år, men till exempel bakgrundsfrågorna
har ändrat. År 2008 inkluderades dessutom yrkeshögskolstuderande i undersökningen,
innan hade enbart universitetsstuderande inkluderats i undersökningen. I avhandlingen
tas endast universitetsstuderande i beaktande.

24

Tabell 4.1: Deskriptiv statistik över datamaterialet
År

2000

2004

2008

2012

Insamlingsperiod

02–09

01–05

23/01–27/6

13/2–26/6

Svarsprocent

63,1

62,7

51,1

44,3%

Antal individer (n) 3174

3153

2680

2343

(5099)

(4409)

Talen

i

parentes

visar

hela

deltagarantalet,

talet

ovan

visar

antalet

universitetsstuderande.
Deltagarna är slumpmässigt valda från SHVS:s databas. Urvalsmetoden är ett så kallat
stratifierat urval så att varje kommun där SHVS är verksam är med i samplet. På
SHVS:s databas ingår endast studerande i universitetens grundutbildning, det vill säga
kandidat- och magisterstuderande. Från och med år 2008 kunde studerande svara via
webben, tidigare år kunde svaren enbart skickas in med pappersblankett.
Bakgrundsinformation (exempelvis ålder, kön och ort) kunde kompletteras av SHVS
vid behov. Undersökningen är en longitudinell tvärsnittsstudie, vilket även kallas
poolat tvärsnittsdata.
Alkoholkonsumtion på individnivå undersöks ofta med hjälp av paneldata och denna
skillnad har tagits i beaktande i avhandlingen. Likt Mäkelä et al. (2008), som också
använde enkätdata, finns det en risk att enkäten inte svarades av till exempel personer
som konsumerar mycket alkohol. Datat representerar alltså inte hela populationen och
det finns ett urvalsfel.
Med tanke på undersökningen och tidpunkterna då data har samlats in är år 2004 något
problematiskt. Data har samlats in mellan januari och maj, det vill säga samtidigt som
importkvoterna slopades inom EU (1 januari), finska alkoholskatten sänktes (1 mars)
och Estland gick med i EU (1 maj). Detta kan troligen ha påverkat
konsumtionsvanorna under perioden då man svarat på enkäten, speciellt för studerande
i huvudstadsregionen under maj. Med andra ord kan det finnas ett urvalsfel som
beaktas i analysen av resultaten. Detta problem diskuteras mer i detalj i kapitel 5.

25

4.2 Variabler
Nedan presenteras variabler, såväl utfallsvariabeln alkoholkonsumtion som oberoende
variabler.

4.2.1

Utfallsvariabel: Alkoholkonsumtion

Utfallsvariabeln alkoholkonsumtion mäter såväl konsumtion som konsumtionsvanor.
I vissa fall har personen som svarat på enkäten låtit bli att svara på hur många portioner
hen druckit av en specifik dryck, till exempel öl. I det ursprungliga datasetet kodas då
svaret om till en punkt (.). I avhandlingen antas detta betyda att personen inte alls
dricker öl och datat har då omkodats till en nolla (0).
Tabell 4.2 Utfallsvariablerna sammanfattar de olika utfallsvariablerna och deras
karaktärsdrag.
Tabell 4.2: Utfallsvariablerna
Utfallsvariabel

Mäter

Typ av variabel

Konsumtion per

Mäter antalet konsumerade

Kontinuerlig

vecka

portioner i veckan, genomsnitt

Riskgrupp

Antar värdena 0 eller 1 beroende

Binär

på AUDIT-C poängen

I avhandlingen är portioner per vecka av intresse då denna information fås från
datasetet. I undersökningen frågades hur många portioner studerande drack per vecka,
medan forskning i övrigt ofta frågar hur mycket man drack den senaste gången man
drack (se t.ex. Andersson & Hibell, 2007). Detta anses i avhandlingen inte nämnvärt
påverka resultatet. I SHVS undersökning efterfrågades konsumtion per vecka för de
olika dryckeskategorierna, III-öl, IV-öl, cider, LD, vin och starksprit, separat för sig.
Dessa summerades sedan ihop för att få den totala, genomsnittliga konsumtionen per
vecka.

26

Tabell 4.3: Genomsnittlig konsumtion per ort och år
År

Konsumtion per
vecka

2000

2004

2008

2012

Övriga Finland

4,15

4,04

4,53

4,02

Nyland

5,10

4,46

4,75

4,56

I tabell 4.3 Genomsnittlig konsumtion per ort och år presenteras den genomsnittliga
konsumtionen mätt i portioner per vecka fördelat på ort och år. Överlag har
konsumtionen minskat under tidsperioden 2000-2012 och mellan åren 2004 och 2008
ökade konsumtionen något.
Datasetet gör det möjligt att skapa en dummyvariabel som antar värdet 1 för personer
som på något sätt tillhör riskgruppen. I avsnitt 2.1.2 Alkoholkonsumtion diskuterades
olika gränsvärden för riskfylld konsumtion. I kapitel avsnitt 5.3 Logistisk regression
diskuteras två olika definitioner av riskfylld konsumtion mer i detalj. I avhandlingen
används Verhoog et al.:s (2020) definition när riskkonsumtion presenteras i tabeller
och figurer.
Tabell 4.4: Riskkonsumtion enligt ort
Ort
AUDIT-C poäng
Övriga Finland

Nyland

Total

Under riskgräns

84,26 %

83,89 %

84,14 %

Riskkonsumtion

15,74 %

16,11 %

15,86 %

Totalt

100 %

100 %

100 %

Av tabellen ovan kan man avläsa att knappa 16 % av samplet i SHVS:s
hälsoundersökning skulle ha överstigit tröskeln mellan måttlig konsumtion och
riskkonsumtion. Studerande i Nyland har en något mer riskfylld alkoholkonsumtion
än med studerande utanför Nyland (16,11 % jfr 15,74 %).

27

4.2.2

Pris

I avhandlingen fångas prisförändringen av variabeln år. Det är inte ändamålsenligt att
använda både variabeln år och en variabel för prisutvecklingen eftersom dessa
korrelerar med varandra. Variabeln år är i praktiken en dummyvariabel för varje årtal.
I difference-in-differences-modellerna fångas tiden av variabeln reform. Variabeln
innefattar dock alla tre reformer (slopade införselkvoter, Estlands EU-medlemskap
och prisändringen).
I avhandlingen är den generella prisutvecklingen av alkohol av intresse (raden Totalt
i tabellen nedan). Utvecklingen 2000–2012 visas i tabell 4.5 Realprisindex för olika
dryckesgrupper.
Tabell 4.5 Realprisindex för olika dryckesgrupper
År

Konsumtion per
vecka

2000

2004

2008

2012

Totalt

100

93,1

90,5

101

II-öl

100

98,8

92,6

106,7

III-öl

100

99

99,1

108,1

Cider

100

100,9

98,5

103,4

Long drink

100

98,2

97,3

108,1

Vin

100

95,7

94

98,9

Sprit

100

78,4

76,1

85,5

(Jääskeläinen, 2019)
I tabellen ovan visas hur alkoholens realprisindex har varierat mellan 2000 och 2012
då år 2000 räknas som basår. Priset på sprit sjönk mest, medan öl- och ciderpriserna
sjönk med endast några procentenheter. Priserna sjönk stadigt fram till år 2007 varefter
priserna har stigit i samband med att alkoholskatten stigit åren 2008, 2009, 2012, 2014
och 2018 (Jääskeläinen, 2019)

28

4.2.3

Tillgänglighet

Hur lätt det är att få tag på alkohol påverkar hur mycket och vilken alkohol en individ
konsumerar. I avhandlingen definieras tillgänglighet som avståndet till Estland. I
undersökningen från år 2000 finns inte information om studerandes bostadsort, utan
studerande är indelade i tre grupper: huvudstadsregionen, stor stad (över 70 000
invånare) och liten stad (under 70 000 invånare). Från 2004 framåt finns det
information på länsnivå. Studerande delades in i grupper enligt ort - de som bor i
huvudstadsregionen och de som inte bor i huvudstadsregionen. De som studerar i eller
nära Helsingfors (Helsingfors universitet, Svenska handelshögskolan och de skolor
som slogs ihop för att grunda Aalto-universitetet) antas i teorin ha betydligt lättare att
köpa och konsumera varor från Estland och speciellt Tallinn, där priserna är lägre.
Enligt Mäkelä och Österberg (2009) ökade importen av alkoholhaltiga varor med 77
% mellan 2003 och 2004. Logiskt sett borde största delen av förändringen skett bland
personer nära Helsingfors. Studerande som bor utanför Helsingfors antas inte ha ökat
importen av alkoholhaltiga drycker nämnvärt efter 2004.
Figur 4.1: Genomsnittlig konsumtion, indelat enligt kön och ort

29

I figuren ovan visas genomsnittlig konsumtion mätt i portioner per vecka.
Konsumtionen i Nyland är högre under alla år för såväl män som kvinnor. Dock är
linjerna så gott som parallella - detta kunde tyda på att de lägre priserna i Estland inte
påverkat studerandes konsumtion nämnvärt. Figuren följer överlag en liknande
trendlinje som presenteras av Mäkelä et al. (2018, s. 3). I Mäkelä et al.:s figur
presenteras konsumerade portioner också enligt kön samt enligt olika åldersgrupper.
Åldersgruppen15–29 år gamla personer inkluderar personer i en sådan ålder som inte
finns med i datamaterialet, alltså minderåriga. Trots detta verkar det som att i Mäkelä
et al:s datamaterial konsumerar 15–29 år gamla fler portioner i veckan än de
studerande som svarat på undersökningen som används i avhandlingen. Det går inte
att säga ifall denna skillnad beror på olikheter i insamlingen eller att det faktiskt finns
en skillnad mellan studerande och personer som är 15-29 år gamla.

4.2.4

Individuella karaktärsdrag

Kön
I datasetet är kön en binär variabel, man och kvinna. I regressionstabellerna
presenteras resultaten för hela samplet och för könen separat för sig. Det här görs
eftersom det finns starka bevis för att mäns och kvinnors konsumtionsvanor starkt
skiljer sig från varandra. Ifall resultaten presenterades som en grupp skulle medeltalet
eventuellt visa estimat som inte är verklighetstrogna.
Ålder
Ålder är grupperat på olika sätt i datamaterialet: grupper enlig födelseår år 2000
(exempelvis född 1970–1972) och som åldersgrupper (exempelvis 18–21 år gammal)
åren 2004, 2008 och 2012. I avhandlingen kodas grupperna om så att de motsvarar
grupperna år 2004, alltså enligt följande fyra grupper: under 22 år, 22–24 år, 25–29 år
och över 30 år. Svarsalternativet har varierat något från år till år, vilket gör att
grupperna och åldern kan slå fel med några år. Exempelvis grupperades studerande i
sex grupper i undersökningen från 2008 (18–21, 22–24, 25–27, 28–30, 31–33 och
äldre än 34). År 2008 har alltså svarsalternativen 25–27och 28–30 slagits ihop för att
motsvara svaret 25–29 i år 2004. Detta antas inte påverka resultatet nämnvärt, i och
30

med att ålder i andra sammanhang kategoriseras i mycket större grupper än i denna
avhandling.
Tabell 4.6 Genomsnittlig konsumtion enligt ålder och ort
Konsumtion

Ålder och kön

mätt i
portioner

<22

22-24

25-29

30-

Man

Kvinna

Man

Kvinna

Man

Kvinna

Man

Kvinna

5,89

2,97

6,80

3,05

6,75

2,97

6,64

2,91

6,48

3,12

6,76

3,57

6,96

3,64

6,07

2,83

per vecka
Övriga
Finland
Nyland

På grund av att datamaterialet är tvärsnittsdata och inte paneldata går det inte att direkt
säga hur åldern påverkar konsumtionen. Det som går att säga utifrån tabellen ovan är
att konsumtionen i snitt är högst bland studerande som är 22–24 år gamla i övriga
Finland och bland studerande som är 25–29 år gamla i Nyland. Studerande som är över
30 år gamla dricker i snitt mindre än de övriga åldersgrupperna.
Utbildningslinje
Utbildningslinje varierar mellan sex och tio grupper i datamaterialet. Från och med år
2008 har även studerande från yrkeshögskolor inkluderats i hälsoundersökningen, men
dessa inkluderas inte i avhandlingen.
I och med att undersökningen från 2000 har endast sex utbildningsgrupper och resten
av åren tio grupper, har de resterande åren (2004, 2008 och 2012) kodats om så att de
motsvarar grupperna från år 2000.

31

Figur 4.2 Genomsnittlig alkoholkonsumtion för olika utbildningslinjer

Ekonomiska vetenskaper innefattar

ekonomi, business och administration;

Humanistiska vetenskaper innefattar humanistiska, pedagogiska och teologiska
ämnen samt konst; Naturvetenskaper innefattar naturvetenskaper, matematik och
medicin; Övriga vetenskaper innefattar lant- och skogsbruk samt idrottsvetenskaper.
Figur 4.2 Genomsnittlig alkoholkonsumtion för olika utbildningslinjer visar
genomsnittlig

alkoholkonsumtion genom åren

för

olika

studieinriktningar.

Konsumtionen har sjunkit inom alla utbildningslinjer mellan åren 2000 och 2004 men
ökat relativt kraftigt mellan 2004 och 2008 – detta är enhetligt med trenden i resten av
Finland. Tekniska vetenskaper toppar konsumtionen efter år 2008 men detta förklaras
till stor del av att det finns förhållandevis mycket män som studerar tekniska
vetenskaper.
Relationsstatus
Information gällande studerandes relationsstatus finns att få från alla år, men frågorna
varierar lite över åren. I datamaterialet från 2004 kommer det inte direkt fram om

32

individerna är i ett förhållande eller inte. Frågan lyder ungefär såhär: Hur ser din
boendesituation ut?. Svaren ser ut ungefärligt enligt följande:
1. Bor ensam
2. Bor med rumskompisar/delar utrymme
3. Bor med partner
4. Bor med partner och barn
5. Bor ensam med barn
6. Bor med föräldrarna
Endast från svarsalternativ 3 och 4 kan antas att individen är i ett förhållande. Svaren
från 2004 kodades om så att svarsalternativen 2 och 3 fick värdet 1 i datamaterialet
och resten av svaren lämnades bort. Detta påverkar regressionsanalysen en hel del då
endast personer i ett förhållande inkluderas i de regressioner där förhållande inkluderas
som oberoende variabel. Detta kontrollerades för genom att köra en regressionsanalys
med variabeln förhållande och en utan. Regressionsanalysen hittas i Appendix.
Inkomst
Inkomst är en betydande faktor med tanke på hur mycket och på vilket sätt en individ
konsumerar alkohol. I ett idealt datamaterial skulle det finnas information om till
exempel en studerandes inkomster och andra stödformer. I SHVS:s data finns det inte
data om studerandes inkomster, men nog en fråga som tangerar den upplevda
ekonomiska situationen. I och med att svaren är subjektiva måste resultaten analyseras
med försiktighet. Regressionsanalyserna som inkluderar inkomst hittas i Appendix.

4.3

Ekonometriska modeller

Till näst presenteras olika ekonometriska modeller som används för att undersöka hur
studerande påverkas av alkoholpolitiska åtgärder. Först presenteras basmodellen, en
OLS-regression, och sedan difference-in-differences för att kontrollera för effekter
som en vanlig OLS-regression eventuellt inte får tag på. För att mäta oddset för att ha
ett riskbeteende används logistisk regressionsanalys.
33

4.3.1

Basmodell

Basmodellen visar i stora drag olika faktorer som påverkar alkoholkonsumtion. I och
med att datamaterialet till sin karaktär inte är paneldata utan poolat tvärsnittsdata
används tids- och ortsdummyn för att kontrollera för år och ort. I avhandlingen är såväl
den generella konsumtionstrenden (fångas av variabeln år och reform)samt Estlands
EU-medlemskap och avskaffandet av importkvoter av intresse (fångas av variabeln
Nyland).
Ordinary least squares (OLS) är bland de vanligaste sätten att mäta hur olika oberoende
variabler påverkar alkoholkonsumtion (se t.ex. El Ansari, Salam, & Suominen, 2020;
Raninen, Livingston, & Leifman, 2014; Nordström & Svensson, 2014; Lintonen,
Ahtinen, & Konu, 2018). I OLS-metoden estimeras genomsnitt – hur varierar
genomsnittlig alkoholkonsumtion med till exempel kön, ort eller år?
Basmodellen ser ut enligt följande:
𝐴𝑙𝑘𝑜ℎ𝑜𝑙𝑘𝑜𝑛𝑠𝑢𝑚𝑡𝑖𝑜𝑛𝑖𝑡𝑗
= 𝛽0 + 𝛽1 ∗ 𝑁𝑦𝑙𝑎𝑛𝑑 + 𝛽2 ∗ 𝑖𝑛𝑑𝑖𝑣𝑖𝑑𝑢𝑒𝑙𝑙𝑎 𝑘𝑎𝑟𝑎𝑘𝑡ä𝑟𝑠𝑑𝑟𝑎𝑔
+ 𝛽4 ∗ å𝑟 + 𝑒𝑖𝑡𝑗
där alkoholkonsumtion för studerande i, i tiden t, i orten j är beroende av en rad olika
oberoende variabler. Variabeln Nyland är av intresse för att estimera ifall studerande i
Nyland påverkats av Estlands EU-medlemskap och dummyvariablerna för åren för att
estimera effekten av prisförändringen under åren.
Utfallsvariablerna, alkoholkonsumtion mätt som konsumtion per vecka och
riskkonsumtion, är olika till sin karaktär vilket påverkar valet av metod.
Alkoholkonsumtion kan ta vilka värden som helst ovanför noll medan variabeln
riskgrupp är en binär variabel. När utfallsvariabeln antar ett värde mellan 0 och 1
används logistisk regression, i övriga fall används OLS.

34

Ett problem med regressionsanalys är om datamaterialet har många observationer som
avviker (sk. outliers) från snittet. När den beroende variabeln är konsumtion per vecka
kan personer med extremt hög konsumtion i teorin påverka resultatet (Larsson, 2018).
I och med att datamaterialet är stort, över 11 000 observationer, och med tanke på att
avvikande observationer tagits i beaktande är detta inte ett stort problem. Av hela
samplet, 11 314 studerande, hör 134 studerande till den mest extrema procenten med
en konsumtion på mer än 24 portioner i veckan. Det finns dock inga bestämda gränser
på vilka eller hurdana observationer klassas som avvikande.

4.3.2

Difference-in-difference, DD

Difference-in-differences (DD) är ett vanligt sätt att analysera policyeffekter. I DDmetoden jämförs grupper som påverkas av en förändring (behandlingsgruppen) med
en grupp som inte påverkats av sagda förändring (kontrollgruppen). I DD-modellen
antas att behandlingsgruppen och kontrollgruppen skulle ha haft likadana resultat ifall
policyeffekten inte tagits i bruk. I detta fall jämförs studerande i huvudstadsregionen
med studerande i övriga Finland. Skillnaden mellan grupperna är tillgängligheten till
relativt billiga alkoholen i Estland. Denna tillgänglighet är dock enbart fysisk – alla
har i teorin samma möjlighet att ta sig över gränsen till Estland, men i avhandlingen
antas att studerande i andra städer (speciellt de långt från gränsen) inte reser till Estland
i samma mån som studerande i huvudstadsregionen. Estlands EU-medlemskap antas
alltså inte påverka nämnvärt studerande i övriga Finland på grund av de relativt långa
avstånden. I avhandlingen jämförs studerande före lagändringen med studerande från
åren efter lagändringen och delas in i två grupper: de som studerar i
Helsingforsregionen och de som studerar i övriga Finland.
I DD-modellen ser ekvationen ut enligt följande
𝐴𝑙𝑘𝑜ℎ𝑜𝑙𝑘𝑜𝑛𝑠𝑢𝑚𝑡𝑖𝑜𝑛𝑖𝑡𝑗
= 𝛿0 + 𝛿1 𝑁𝑦𝑙𝑎𝑛𝑑 + 𝛿2 𝑅𝑒𝑓𝑜𝑟𝑚 + 𝛿3 𝑁𝑦𝑙𝑎𝑛𝑑 ∗ 𝑅𝑒𝑓𝑜𝑟𝑚
+ 𝛿5 𝐼𝑛𝑑𝑖𝑣𝑖𝑑𝑢𝑒𝑙𝑙𝑎 𝑘𝑎𝑟𝑎𝑘𝑡ä𝑟𝑠𝑑𝑟𝑎𝑔 + 𝜀

35

där alkoholkonsumtionen för studeranden i, i tiden t och orten j bestäms av en rad
oberoende variabler – modellen följer således OLS-regressionens modell med några
justeringar. Variabeln reform fångar tiden efter lagändringen 2004 och variabeln
Nyland*reform innefattar studerande som bor i Nyland efter reformen. Variablerna är
dummy-variabler som antar värdet 1 om kriterierna fylls.

4.3.3

Logistisk regression

I vissa fall kan man använda vanlig OLS-regression trots att utfallsvariabeln är binär.
Problemet med att använda OLS-regressioner när utfallsvariabeln är binär är att
modellen inte förstår att begränsa sannolikheten – personer med vissa egenskaper kan
enligt OLS-modellen få över 100 % sannolikhet att höra till riskgruppen. I
avhandlingen används det men mer passande modellen, logistisk regression, när
utfallsvariabeln är binär.
I tabell 4.5 Realprisindex för olika dryckesgrupper, visas att sprit blev relativt billigare
i förhållande till andra alkoholhaltiga varor. Detta kan ha ändrat konsumtionsbeteendet
på olika sätt, till exempel övergång från en alkoholdryck till en annan eller ändringar
i konsumerade portioner per vecka. Även ändringar i den generella prisnivån kan
påverka konsumtionsvanorna till exempel genom att man konsumerar mer alkohol per
gång, det vill säga att konsumtion i berusningssyfte ökat. Med logistisk regression
kodas till exempel AUDIT-C poäng till dummyvariabler för att indikera ett
riskbeteende.
I avhandlingen tolkas resultaten i logistiska regressionerna som oddskvot. När
beroende variabeln är binär, till exempel variabeln man, är tolkningen relativt lätt. För
att konkretisera hur estimaten tolkas används resultat från tabell 5.6: Logistisk
regression, där variabeln man antar värdet 2,066. Oddset att höra till riskgruppen ökar
med en faktor på 2,066 för män jämfört med kvinnor eller med andra ord är oddset
206,6 % högre bland män jämfört med kvinnor.

36

5 Resultat och analys
I detta kapitel presenteras resultaten från modellerna i kapitel 4. Efter varje
regressionstabell diskuteras och analyseras resultaten. Modellerna presenteras i
samma ordning som i föregående kapitel. I samband med analyser diskuteras även
faktorer som kan ha påverkat resultaten och ifall modellerna faktiskt fått tag på det
som strävades efter.

5.1

Basmodellen

Regressionstabell 5.1 Resultat från basmodellen nedan visar tre olika resultat som
baserar sig på basmodellen. Kolumn 1 visar resultaten för hela samplet, kolumn 2
resultaten för kvinnor och kolumn 3 resultaten för män. De svärtade talen tyder på
signifikanta effekter.

37

Tabell 5.1 – Resultat från basmodellen
(1)
Variabler
Total
Nyland
Man
Förhållande
Ålder
22-24
25-29
30Studieinriktning
Tekniska
Humanistiska
Socialvetenskaper
Naturvetenskaper
Övriga
År
2004
2008
2012
Konstanten
Observeringar
R^2

(2)
Kvinnor

(3)
Män

0,509***
(0,114)
3,360***
(0,117)
-0,615***
(0,119)

0,508***
(0,101)

0,474*
(0,255)

-0,368***
(0,105)

-1,053***
(0,265)

0,368**
(0,156)
0,487***
(0,154)
0,450**
(0,218)

0,0597
(0,131)
0,0898
(0,130)
-0,0247
(0,190)

1,025***
(0,380)
1,306***
(0,373)
1,412***
(0,497)

-0,890***
(0,215)
-0,736***
(0,199)
-0,195
(0,219)
-1,203***
(0,204)
-1,175***
(0,371)

-0,319
(0,228)
-0,655***
(0,176)
-0,0724
(0,194)
-0,854***
(0,188)
-0,838***
(0,322)

-1,295***
(0,406)
-0,468
(0,467)
-0,293
(0,496)
-1,735***
(0,427)
-1,704**
(0,852)

-0,234
(0,180)
0,316**
(0,138)
-0,185
(0,142)
3,685***
(0,237)

-0,0966
(0,156)
0,164
(0,121)
-0,107
(0,125)
3,638***
(0,205)

-0,503
(0,413)
0,512*
(0,311)
-0,349
(0,317)
6,934***
(0,527)

9 347
5 880
0,107
0,016
Standardfel inom parenteser
*** p<0,01, ** p<0,05, * p<0,1

3 467
0,021

Kontrollgruppen är kvinnor som studerar utanför Nyland, är under 22 år gamla,
singlar och studerar ekonomi 2000. Estimaten tolkas som ändringar i konsumerade
portioner per vecka

38

De variabler som är av primärt intresse i avhandlingen är variabeln Nyland och
variablerna för åren. Variabeln Nyland är signifikant (p<0,01 för hela samplet och
kvinnor, p<0,1 för män) och visar att studerande i Nyland dricker i snitt en halv portion
mer i veckan än personer utanför Nyland. Denna modell visar dock inte hur och om
studerande i Nyland påverkats av Estlands EU-medlemskap utan enbart utgångsläget.
Dummyvariablerna för åren visar att konsumtionen har stigit då man jämför åren 2000
och 2008 med cirka 0,3 portioner per vecka för hela samplet och 0,5 portioner i veckan
för män. För kvinnor är effekten inte signifikant.
Regressionen ovan är annars långt enhetlig med tidigare forskning. Män dricker mer
alkohol än kvinnor, knappa 3,5 portioner mer per vecka. Studerande i förhållande
dricker färre portioner i veckan än singlar, för män är effekten större än för kvinnor.
Med åldern ökar konsumtionen något – detta är dock signifikant enbart för hela
samplet och för män. I figur 4.2: Genomsnittlig alkoholkonsumtion för olika
utbildningslinjer, kunde man se att studerande i tekniska vetenskaper dricker mer än
personer i andra vetenskaper, men detta förklaras till stor grad av att det finns
förhållandevis

mycket

män

som

studerar

tekniska

vetenskaper.

När

kontrollvariablerna introduceras är det alltså ekonomiska vetenskaperna som dricker
flest portioner i veckan.
I och med att frågan i SHVS:s undersökning frågan genomsnitt kan det vara att svaren
år 2004 inte egentligen motsvarar den egentliga konsumtionen för hela 2004. I tabell
5.2 Alkoholkonsumtion och realprisindex presenteras hur alkoholkonsumtionen
utvecklats 2000–2012 mätt i liter etylalkohol per person (kolumn 1, hela populationen)
och portioner per vecka (kolumn 2, avhandlingens sampel) samt realprisindex (kolumn
3). Procenttalen 2004, 2008 och 2012 visar skillnaden jämfört med raden ovan.

39

Tabell 5.2 Alkoholkonsumtion och realprisindex
År

Alkoholkonsumtion,

Alkoholkonsumtion

Realprisindex

etylalkohol

Portioner per vecka

Befolkningen, 15-64 år

Samplet

2000

8,6

4,42

2004

9,9

+15,1 % 4,19

–5,2 %

93,1

– 6,9 %

2008

10,3

+4,0 %

4,60

+9,8 %

90,5

– 2,8 %

2012

9,3

– 9,7

4,20

–8,7 %

101

+ 11, 6

100

(Institutet för hälsa och välfärd, 2020; Jääskeläinen, 2019; Kunttu & Huttunen (1), (2),
(3), 2018; Kunttu & Pesonen, 2018).
Av tabellen ovan kan avläsas till exempel att aggregerade konsumtionen i Finland
ökade med 15,1 % mellan åren 2000 och 2004, medan konsumtionen i samplet
minskade med 5,2 %, trots att realprisindexet sjönk med 6,9 %.
Trots att alkoholkonsumtion mätt i etylalkohol och konsumtion per vecka är inte helt
jämförbara borde trenden vara liknande, givet att studerande inte skiljer sig från
populationen på något väsentligt sätt. En intressant observation är att konsumtionen i
hela populationen stigit då man jämför åren 2000 och 2012 men under samma period
har studerande konsumerat färre portioner i snitt, trots att realprisindexet varit relativt
samma båda åren (100 och 101).

5.2

Difference-in-differences

Till näst presenteras resultat från difference-in-differences-modellen (DD). I modellen
inkluderas interaktionstermen Nyland*reform som tar värdet 1 för studerande som
studerar i Nyland efter reformen. År 2004 är, som diskuterat tidigare, något
problematisk. I många undersökningar, bland annat Mäkelä och Österberg (2009),
noterades att alkoholkonsumtionen stigit med 10 % år 2004 i Finland. I figur 4.1
Genomsnittlig konsumtion, indelat enligt kön och ort, verkar konsumtionen ha sjunkit
mellan år 2000 och 2004. Denna skillnad kan bero på att många alkoholpolitiska beslut
skedde samtidigt som svarsperioden för undersökningen och detta kan ha påverkat
resultaten. Varför konsumtionen verkar ha minskat är svårt att säga, men en möjlig

40

förklaring kunde vara att svaren representerar konsumtionsvanorna under föregående
år, alltså 2003, och inte konsumtionsvanorna 2004. I SHVS:s undersökning frågades
hur många portioner som konsumerades i snitt – i andra undersökningar frågas hur
många portioner som konsumerats senast. Skillnaden mellan frågorna är att frågan i
SHVS:s undersökning tangerar genomsnitt och konsumtionsvanor medan andra frågan
tangerar faktiska konsumtionen senaste gången.
Variabeln efter reformen kan alltså definieras på olika sätt – i tabell 5.3 Resultat från
DD-modellen med olika definitioner för variabeln efter reformen, visas fyra olika
regressioner med olika definitioner av variabeln. I regression (1) antas åren 2008 och
2012 vara efter reformen; i regression (2) antas åren 2004, 2008 och 2012 vara efter
reformen; i regression (3) används år 2004 inte alls och i regression (4) antas enbart år
2008 vara efter reformen. Mellan åren 2008 och 2012 har alkoholens realprisindex
stigit med över 10 procentenheter - åren är alltså eventuellt inte jämförbara, varav den
långsiktiga trenden för 2008 är av intresse. I detta fall har 2012 kodats om till missing
value så att den inte påverkar kontrollgruppen, alltså tiden före reformen. Syftet med
denna regressionstabell är att välja en optimal definition för variabeln efter reformen.

41

Tabell 5.3: Resultat från DD-modellen med olika definitioner för variabeln efter
reformen
(1)
(2)
(3)
(4)
Variabler
08–12
04–12
Utan 04
08
efter
Efter
Efter
reformen
reformen
reformen
Nyland
Efter reformen
Efter reformen* Nyland
Man
Förhållande
Ålder
22-24
25-29
30Studieinriktning
Tekniska
Humanistiska
Socialvetenskaper
Naturvetenskaper
Övriga
Konstant
Observeringar
R2

0,558***
(0,169)
0,190
(0,128)
-0,101
(0,228)
3,357***
(0,117)
-0,669***
(0,111)

0,429**
(0,207)
-0,000547
(0,140)
0,107
(0,248)
3,358***
(0,117)
-0,662***
(0,116)

0,399*
(0,212)
0,0573
(0,146)
0,0655
(0,264)
3,446***
(0,128)
-0,616***
(0,121)

0,567***
(0,173)
0,490***
(0,153)
-0,249
(0,276)
3,454***
(0,136)
-0,761***
(0,128)

0,371**
(0,156)
0,495***
(0,154)
0,438**
(0,218)

0,354**
(0,156)
0,479***
(0,154)
0,418*
(0,217)

0,427**
(0,167)
0,510***
(0,165)
0,594**
(0,243)

0,387**
(0,182)
0,493***
(0,182)
0,551**
(0,257)

-0,880***
(0,215)
-0,706***
(0,200)
-0,164
(0,220)
-1,160***
(0,205)
-1,161***
(0,373)
3,603***
(0,245)

-0,888***
(0,215)
-0,738***
(0,201)
-0,194
(0,221)
-1,201***
(0,206)
-1,181***
(0,374)
3,738***
(0,246)

-1,072***
(0,238)
-0,905***
(0,221)
-0,333
(0,242)
-1,408***
(0,226)
-1,346***
(0,425)
3,809***
(0,266)

-0,921***
(0,259)
-0,663***
(0,242)
-0,246
(0,265)
-1,148***
(0,245)
-1,366***
(0,466)
3,601***
(0,282)

9 347
9 347
8 046
0,106
0,106
0,109
Standardfel inom parenteser
*** p<0,01, ** p<0,05, * p<0,1

7 053
0,110

Likt OLS-regressionen visar alla kolumner att studerande i Nyland dricker i snitt mer
än studerande i övriga Finland. Variabeln efter reformen har signifikant resultat endast
med definition 4. Detta tyder på att åren 2008 och 2012 är olika till sin karaktär och
bör därmed undersökas skilt. År 2008 är 4 år efter att reformerna tagits i bruk och kan

42

redan räknas som en långsiktig effekt. Definition 4 används hädanefter som
definitionen för variabeln efter reformen.
I följande regression kördes regression 4 enligt ovanstående regression och sedan skilt
för kvinnor och män.
Tabell 5.4 Resultat från DD-modellen
(1)
Variabler
Totalt
Nyland
Efter reformen
Efter reformen*Nyland
Män
Förhållande
Ålder
22-25
26-29
30Studieinriktning
Tekniska
Humanistiska
Socialvetenskaper
Naturvetenskaper
Övriga
Konstanten
Observeringar
R2

(2)
Kvinnor

(3)
Män

0,568***
(0,173)
0,490***
(0,154)
-0,250
(0,275)
3,454***
(0,136)
-0,761***
(0,128)

0,608***
(0,153)
0,296**
(0,132)
-0,297
(0,238)

0,507
(0,382)
0,783**
(0,359)
-0,231
(0,629)

-0,393***
(0,112)

-1,407***
(0,288)

0,387**
(0,184)
0,493***
(0,182)
0,551**
(0,257)

0,0828
(0,153)
0,149
(0,152)
0,0859
(0,221)

1,080**
(0,459)
1,268***
(0,455)
1,544**
(0,604)

-0,921***
(0,259)
-0,663***
(0,242)
-0,246
(0,265)
-1,148***
(0,245)
-1,366***
(0,466)

-0,358
(0,270)
-0,693***
(0,214)
-0,121
(0,234)
-0,871***
(0,225)
-0,964**
(0,402)

-1,257**
(0,495)
-0,0297
(0,566)
-0,394
(0,596)
-1,562***
(0,517)
-2,003*
(1,076)

3,607***
(0,282)

3,588***
(0,244)

6,846***
(0,630)

7 053
4 453
0,109
0,016
Standardfel inom parenteser
*** p<0,01, ** p<0,05, * p<0,1

2 600
0,022

43

Regressionstabellen ovan följer långt de tidigare tabellerna. Variablerna av intresse i
DD-modellen är efter reformen och efter reformen*Nyland. Variabeln efter reformen
är signifikant i alla kolumner och tyder således att reformerna från 2004 påverkat
konsumtionen. Dock går det inte att säga hur mycket de enskilda reformerna påverkat
konsumtionen men troligen står prisändringen för en stor del av konsumtionsökningen.
I och med att variabeln egentligen jämför 2008 med 2000 och 2004 följer resultatet
helt resultaten från OLS-regressionen.
Variabeln efter reformen*Nyland är inte signifikant och tyder alltså på att studerande
i Nyland inte påverkats på ett speciellt sätt av reformerna 2004. Resultaten måste dock
tolkas med lite försiktighet. I avsnitt 4.1 data diskuterades problemen med själva
datamaterialet (urvalsfel och sättet att mäta alkoholkonsumtion) vilka kan bidra till att
resultatet eventuellt inte ger verklighetstrogna resultat. I ett optimalt datamaterial
skulle det finnas frågor kopplade till såväl konsumtionsvanorna som inköpsvanorna –
varifrån köper studerande den alkohol som de konsumerar?
Förklaringsgraden (R2) i OLS-regressionen och DD-regressionerna har varierat mellan
0,016 och 0,110. Detta betyder att mellan 1,6 % och 11,0 % av variationerna i
konsumtionsvanorna i samplet kan förklaras med de beroende variabler som använts i
avhandlingen. I liknande undersökningar, exempelvis El Ansari, Stock och Mills
(2013) är förklaringsgraden betydligt lägre, mellan 0,01och 0,14. Det är alltså inte
ovanligt med låg förklaringsgrad i liknande undersökningar.

5.3

Logistisk regression

I avsnitt 2.1 Relevanta begrepp diskuterades hur alkoholkonsumtion kan mätas och
vilka faktorer som måste tas i beaktande. Det rekommenderas bland annat av WHO
(Babor, Saunders & Monteiro, 2001) och Verhoog et al. (2020) att man använder olika
gränsvärden för olika delpopulationer. I följande regressionstabell presenteras två
olika regressioner med olika definitioner på vad som räknas som riskfylld konsumtion.
Verhoog et al. använder 7 och 8 poäng i AUDIT-C som gränsvärden för att indikera
riskfylld konsumtion för kvinnor respektive män medan Lintonen et al. använder 5 och
6 poäng för kvinnor respektive män.
44

Tabell 5.5: Logistisk regression, Verhoog eller Lintonen
(utfall: Hör till riskgruppen)
Variabler
Nyland
Man
Förhållande
Ålder
22-24
25-29
30Studieinriktning
Tekniska
Humanistiska
Socialvetenskaper
Naturvetenskaper
Övriga
År
2004
2008
2012
Konstanten

(1)
Verhoog et al.
1,018
(0,0660)
2,066***
(0,133)
0,583***
(0,0388)

(2)
Lintonen et
al.
1,098**
(0,0522)
1,851***
(0,0893)
0,792***
(0,0393)

1,293***
(0,114)
1,043
(0,0932)
0,816
(0,110)

1,043
(0,0671)
0,865**
(0,0553)
0,639***
(0,0597)

0,710***
(0,0789)
0,657***
(0,0708)
0,946
(0,108)
0,635***
(0,0691)
0,564**
(0,128)

0,681***
(0,0598)
0,578***
(0,0473)
0,855*
(0,0763)
0,572***
(0,0479)
0,539***
(0,0843)

1,006
(0,108)
1,034
(0,0785)
0,800***
(0,0656)

1,244***
(0,0927)
0,903*
(0,0518)
0,833***
(0,0496)

0,230***
(0,0296)

0,993
(0,0965)

Observeringar
9 359
Standardfel inom parenteser
*** p<0,01, ** p<0,05, * p<0,1

9 359

45

Variabeln Nyland är signifikant i kolumn 2, alltså när Lintonen et al.:s definition av
riskkonsumtion används. Variabeln är inte signifikant i kolumn 1 vilket tyder på att
studerande i Nyland inte har mer riskfylld konsumtion än studeranden i övriga Finland
då Verhoog et al.:s definition av riskkonsumtion används. Detta är intressant i och med
att studerande i Nyland konsumerar i snitt mer alkohol än studerande i övriga Finland.
Oddskvoten för variabeln förhållande är signifikant i bägge kolumner, men effekten
är större i kolumn 1. Oddset att höra till riskgruppen är ungefär 42 % lägre för
studerande i ett förhållande än för singlar enligt Verhoog et al.:s definition.
Motsvarande tal i kolumn 2 är ungefär 21 %.
Oddskvoten för konstanten är signifikant i regression 1. Estimatet 0,23 tolkas som
oddset att höra till riskgruppen för kontrollgruppen, alltså när alla kontrollvariablerna
har värdet 0. Detta kan tolkas som att för varje 100 studerande i kontrollgruppen hör
23 personer i riskgruppen.
I och med att såväl Babor, Saunders och Monteiro (2001) och Verhoog et al. (2020)
rekommenderar

justerade

gränsvärden

för

vissa

delpopulationer,

och

att

regressionstabellen ovan ger resultat som verkar logiska, används Verhoog et al.:s
rekommenderade gränsvärden i följande regression som visar resultaten för totala
samplet, kvinnor och män.

46

Variabler

Tabell 5.6: Logistisk regression (basmodell)
(utfall: Hör till riskgruppen)
(1)
(2)
Total
Kvinnor

Nyland
Man
Förhållande
Ålder
22-25
25-29
30Studieinriktning
Tekniska
Humanistiska
Socialvetenskaper
Naturvetenskaper
Övriga
År
2004
2008
2012
Konstanten
Observeringar

(3)
Män

1,018
(0,0660)
2,066***
(0,133)
0,583***
(0,0388)

1,107
(0,101)

0,925
(0,0858)

0,558***
(0,0525)

0,604***
(0,0570)

1,293***
(0,114)
1,043
(0,0932)
0,816
(0,110)

1,181
(0,136)
0,930
(0,110)
0,750
(0,144)

1,475***
(0,204)
1,207
(0,168)
0,919
(0,180)

0,710***
(0,0789)
0,657***
(0,0708)
0,946
(0,108)
0,635***
(0,0691)
0,564**
(0,128)

0,988
(0,188)
0,658***
(0,100)
1,011
(0,165)
0,696**
(0,113)
0,612
(0,189)

0,631***
(0,0880)
0,734*
(0,118)
0,886
(0,148)
0,578***
(0,0859)
0,513**
(0,174)

1,006
(0,108)
1,034
(0,0785)
0,800***
(0,0656)
0,230***
(0,0296)

1,159
(0,170)
0,992
(0,108)
0,879
(0,101)
0,227***
(0,0396)

0,848
(0,134)
1,062
(0,115)
0,720***
(0,0844)
0,469***
(0,0867)

9 359
5 890
Standardfel inom parentes
*** p<0,01, ** p<0,05, * p<0,1

3 469

Regressionstabellen ovan följer långt andra regressionstabeller i avhandlingen –
trenden är liknande (de som dricker mer har även i större risk att höra till de som har
större risk att ha riskfylld konsumtion) och ungefär samma variabler är signifikanta
(man, förhållande, tekniska, humanistiska, naturvetenskaper, övriga, 2008 och
konstanten).
47

Dummyvariablerna för åren 2004 och 2008 visar inte att riskbeteendet skulle ha ökat
under åren, trots att konsumtionen ökat under samma tidsperiod. Tabell 5.1: resultat
från basmodellen visade att konsumtionen ökade i snitt med cirka 0,3 portioner i
veckan, men ökningen i konsumtionen syns inte i att konsumtionsbeteendet skulle ha
blivit mer riskfyllt.
Variabeln Nyland avviker från resultaten i tidigare regressionsresultat. Enligt Tabell
5.1 – Resultat från basmodellen och DD-regressionerna dricker studerande i Nyland
mer än studerande i övriga Finland, i snitt 0,5 portioner mer i veckan. Tabellen ovan
tyder dock inte på att studerande i Nyland skulle ha större odds att ha ett riskbeteende,
jämfört med studerande i övriga Finland. Variabeln är inte signifikant i någon av
kolumnerna trots att den alltid varit signifikant i alla fall i kolumn 1 (totalt) och kolumn
3 (män). Detta kan tyda på att, trots att studerande i Nyland konsumerar mer alkohol,
att de ändå inte konsumerar på ett mer riskfyllt sätt.
I följande regressionstabell, Tabell 5.7: Logistisk regression (difference-in-difference),
visas en DD-modell med riskkonsumtion som utfallsvariabel. Med denna
regressionstabell avrundas kapitel 5 och därmed har alkoholkonsumtion bland
universitetsstuderande setts från olika synvinklar och med 2 olika utfallsvariabler.

48

Tabell 5.7: Logistisk regression (difference-in-differences)
(utfall: Hör till riskgruppen)

Variabler
Nyland
Efter reformen
Efter
reformen*Nyland
Man
Förhållande

(1)
Totalt

(2)
Kvinna

(3)
Man

1,109
(0,105)
1,096

1,272*
(0,168)
1,056

0,982
(0,133)
1,145

(0,0936)
0,863

(0,126)
0,765

(0,142)
0,945

(0,132)

(0,164)

(0,208)

2,172***
(0,158)
0,575***
(0,0396)

0,563***
(0,0546)

0,580***
(0,0571)

1,331***
(0,136)
1,093

1,273*
(0,171)
1,043

1,428**
(0,228)
1,159

(0,113)
0,833
(0,130)

(0,143)
0,869
(0,188)

(0,186)
0,815
(0,186)

0,699***

1,027

0,633***

(0,0912)
0,695***
(0,0883)

(0,224)
0,643**
(0,115)

(0,105)
0,902
(0,168)

1,014

1,069

0,965

(0,136)
0,674***
(0,0858)

(0,204)
0,710*
(0,135)

(0,188)
0,646**
(0,112)

0,442***
(0,135)
0,205***

0,442*
(0,190)
0,206***

0,452*
(0,197)
0,433***

(0,0308)

(0,0420)

(0,0925)

7 065

4 463

2 602

Ålder
22-24
25-29
30Studieinriktning
Tekniska
Humanistiska

Socialvetenskaper
Naturvetenskaper
Övriga
Konstanten

Observeringar

*** p<0,01, ** p<0,05, * p<0,1
49

Variabeln Nyland är signifikant på 10-procentsnivån i kolumn 2, kvinna, men annars
tyder inte denna modell på att studerande i Nyland skulle konsumera alkohol på ett
mer riskfyllt sett än i övriga Finland.
Variablerna av intresse i DD-modellen, efter reformen och efter reformen*Nyland
visar inga signifikanta effekter. Resultatet är inte överraskande, då det redan
konstaterats att konsumtionen ökat bland finska studeranden generellt år 2008 men att
riskbeteendet inte ökat. Effekten av att vara studerande i Nyland år 2008 har inte heller
visat signifikanta effekter i någon annan regressionstabell.

50

6 Avslutande diskussion
Syftet med avhandlingen var att undersöka hur olika alkoholpolitiska åtgärder
påverkat studerandes alkoholkonsumtion och konsumtionsvanor. Av speciellt intresse
var studerande i Nyland då dessa antogs påverkas av såväl sänkta skatter, alltså
prisändringen, som Estlands EU-medlemskap. För att undersöka effekten av dessa
alkoholpolitiska åtgärder har alkoholkonsumtion presenterats ur olika synvinklar och
vilka faktorer som påverkar alkoholkonsumtion Datamaterialet är från SHVS:s
hälsoundersökning för högskolestuderande och analyserades med olika ekonometriska
modeller.
Ena forskningsfrågan tangerade hur studerande påverkades av prisändringar. Detta
undersöktes genom att analysera hur ändringar i alkoholens realprisindex genom åren
påverkade konsumtionen och konsumtionsbeteendet. Regressionerna gav något olika
resultat men några slutsatser kan man dra av resultatet. År 2008 var konsumtionen
högre hos studerande, speciellt då man jämför konsumtionen med år 2000. Enligt
resultaten från tabell 5.1: resultat från basmodellen, konsumerades i snitt 0,32 fler
portioner per veckan år 2008 än 2000. Uttryckt i procent är denna förändring 4,1 %.
Under samma tidsperiod har alkoholkonsumtionen på populationsnivån ökat med ca.
19,7 % och realprisindexet sjunkit med 9,5 %.
På populationsnivå mäts alkoholkonsumtion som konsumtion mätt i liter etylalkohol
en vuxen (15-64 åring) i snitt konsumerar under ett år och i avhandlingen mättes
alkoholkonsumtion som konsumerade portioner per vecka. Dessa är två väldigt olika
sätt att mäta alkoholkonsumtion och är inte helt jämförbara, men logiskt sett borde
både konsumtion mätt i etylalkohol och portioner per vecka följa en liknande
trendlinje, givet att studerande inte skiljer sig från populationen. Som Mäkelä et al.
(2008) konstaterar finns det en del problem med att använda enkätdata – alla svarar
inte på enkäten eller svarar felaktigt (till exempel: minns fel eller målar en mer
fördelaktig bild av sig själv). Mäkelä et al. antog till exempel att personer med mycket
hög konsumtion inte svarar på enkäter på samma sätt som resten av populationen.

51

Vilka slutsatser kan man dra av resultatet? Med lite försiktighet kan det konstateras att
studerande påverkas av prisförändringar men på annat sätt än för populationens snitt.
Alkoholvanorna ändras inte i samma takt eller på likadan sätt som i populationen som
helhet. I och med att i avhandlingen studerades endast universitetsstuderande går det
inte att säga hur konsumtionsvanorna ser ut i förhållande till alla studerande eller alla
unga vuxna i åldern 18-34. Dock finns det en risk att datamaterialet inte representerar
delpopulationen och att resultatet därför är missvisande.
Andra forskningsfrågan tangerade studerande i Nyland och ifall de påverkats
oproportionerligt mycket av Estlands EU-medlemskap. Hypotesen var att de
studerande som bor i Nyland har bättre tillgänglighet till billigare alkohol och ökar
därmed sin konsumtion. När studerande i Nyland jämförs med resten av
delpopulationen finns det inga signifikanta effekter på att Estlands EU-medlemskap
skulle ha påverkat konsumtionen. För att fastställa att denna tolkning av resultaten är
korrekt måste variabeln Nyland*reform fastställas som en pålitlig variabel.
Variabeln Nyland grupperade in studerande enligt var de studerade – de som studerade
i Nyland och de som studerade i övriga Finland. Med denna definition fångas
eventuellt inte upp all relevant information. Studerande från Nyland, men som studerar
någon annanstans, hade eventuellt bättre tillgänglighet till de relativt billiga
alkoholprodukterna i Estland än studerande som varken är från eller studerar i Nyland.
Det fanns dock inga frågor i datamaterialet som skulle ha indikerat en studerandes
hemort.
Variabeln reform diskuterades och dess definition klargjordes innan eventuella
regressioner kördes. Den definition som bäst fångade effekten av alla alkoholpolitiska
ändringar år 2004 var alternativ (4) där tiden före reformen definierades som åren 2000
och 2004, och perioden efter reformen definierades som år 2008. År 2012 lämnades
bort, i och med att realprisindexet mellan åren 2008 och 2012 var märkbart olika.
Variabeln reform visade liknande resultat i DD-modellen som variabeln 2008 i OLS
modellen – konsumtionen ökade då man jämför perioden före reformen med perioden
efter reformen.

52

I avhandlingen undersöktes även konsumtionsvanor med hjälp av AUDIT-C poäng.
En dummyvariabel skapades för att indikera ifall en studerande hade ett riskbeteende
eller inte. Dummyvariabeln riskbeteende användes som utfallsvariabel – på detta sätt
kunde riskbeteendet och dess utveckling 2000-2012 analyseras. En intressant slutsats
kunde dras när logistiska regressionerna jämfördes med OLS-regressionerna – trots att
studerande i Nyland drack mer alkohol än studerande i övriga Finland hade de inte
större odds att ha ett riskbeteende. Resultaten från logistiska regressionen med DDmetod följde övrigt OLS-regressionen med DD-metod resultat, alltså att studerande i
Nyland inte påverkats oproportionerligt mycket av Estlands EU-medlemskap.
Resultat från tabell 5.6: Logistisk regression (basmodell), visade att studerande år 2012
hade mindre odds att höra till riskgruppen än kontrollgruppen år 2000, trots att
alkoholens prisindex var ungefär densamma (100 år 2000, 101 år 2012). Detta tyder
på att studerande överlag minskat på riskfylld alkoholkonsumtion trots att prisnivån är
ungefär den samma.
Utfallsvariabeln riskkonsumtion definierades slutligen enligt de gränsvärden som
presenterades av Verhoog et al. (2020). Framtida forskning inom finska studerandes
alkoholvanor borde dock ännu replikera Verhoog et al.:s undersökning för att
fastsställa att gränserna går att användas i finsk kontext. Detta kan göras med det
datamaterial som använts i avhandlingen, i och med att AUDIT-testet inkluderas i
SHVS:s hälsoenkät.
Det som kunde ha inkluderats i studien är något kopplat till personlig ekonomi. I
datamaterialet fanns det inga frågor som tangerade lön, men nog frågor som ämnade
att besvara studerandes ekonomiska situation. Teoretiskt borde studerande med bättre
ekonomisk situation konsumera mera. Ett idealt datamaterial skulle alltså innehålla
information om inkomster och andra faktorer som påverkar ekonomin.
Ur ett folkhälsoperspektiv är det viktigt att erbjuda hjälp åt dem som redan har
rusmedelsberoende eller andra skadliga rusmedelsbeteenden. I preventivt syfte är det
viktigt att se till att inga, eller i alla fall så få som möjligt, aldrig utvecklar dessa
långsiktiga skadliga beteendena. Därför anser jag att mer forskning behövs för att

53

fastställa hur olika alkoholpolitiska åtgärder påverkar de yngre konsumtionsgrupperna
(såväl omyndiga som unga vuxna).

54

Referenser
Alko.

(2021).

Alkoholin

riskirajat.

Hämtat

från

https://www.alko.fi/vastuullisesti/alkoholi-ja-terveys/alkoholin-riskirajat
Alkohollag 2017/1102. (Den 28.12.2017). Helsingfors.
Anderson, P., Casswell, S., Parry, C., & Rehm, J. (2013). Chapter 11: alcohol. i K.
Leppo, E. Ollila, S. Pena, M. Wismar, & S. Cook, Health in all policies.
Ministry of Social Affairs and Health, Finland.
Andersson, B., & Hibell, B. (2007). Drunken Behaviour, Expectancies and
consequences among European students. i M. Järvinen, & R. Room, Youth
drinking culutres: European experiences (ss. 41-64). Ashgate publishing
company.
Anderson, P., Casswell, S., Parry, C., & Rehm, J. (2013). Chapter 11: alcohol. i K.
Leppo, E. Ollila, S. Pena, M. Wismar, & S. Cook, Health in all policies.
Ministry of Social Affairs and Health, Finland.
Babor, T. F.-B., C., J., Saunders, J. B., & Monteiro, M. G. (2001). The alcohol use
disorders identification test. WHO.
Burton, R., Henn, C., Lavoie, D., O'Connor, R., Perkins, C., Sweeney, K., . . . Wolff,
A. (2016). The public health burden of alcohol and the effectiveness and costeffectiveness of alcohol control policies: an evidence review.
Cecchini, M., & Belloni, A. (2015). Tackling alcohol-related harms: What policy
approaches? i S. Franco, Tackling harmful alcohol use economics and public
health policy: Economics and public health policy. (ss. 87-119).
Ciecierski, C., Chatterji, P., Chaloupka, F. P., & Wechsler, H. (2006). Do State
Expenditures on Tobacco Control Programs Decrease Use of Tobacco
Products Among College Students? . National Bureau of Economic Research.
Chaloupka, F. J., Grossman, M., & Saffer, .. (2002). The effect of price on alcohol
consumption and alcohol-related problems. Alcohol research & health, 26, 2234.
Devaux, M. (2015). Social disparities in alcohol drinking. i S. Franco, Tackling
harmful alcohol use economics and public health policy: Economics and
public health policy. (ss. 61-80).
Dew, K. (2012). The Cult and Science of Public Health: A sociological investigation.
55

El Ansari, W., Salam, A., & Suominen, S. (2020). Is alcohol consumption associated
with poor perceived academic performance? Survey of undergraduates in
Finland. International journal of environmental research and public health,
17(4).
El Ansari, W., Stock, C., & Mills, C. (2013). Is alcohol consumption associated with
poor academic achievment in university students? International journal of
preventive medicine, 4(10), ss. 1175-1188.
Griffith, R., O'Connell, M., & Smith, K. (2019). Tax design in the alcohol market.
2017/1102, A. (den 28 12 2017). Helsingfors.
Herttua, K. (2010). The effects of the 2004 reduction in the price of alcohol on alcoholrelated harm in Finland: A natural experiment based on register data. Finnish
Yearbookof population research.
Institute of Medicine. (1990). A public health perspective on the prevention of alcohol
problems. i Prevention and treatment of alcohol problems. Washington DC:
National Academies Press.
Institutet för hälsa och välfärd. (2020). Andelen personer som dricker alkohol i
berusningssyfte (AUDIT-1f) (%) (ind. 4418). Hämtat från Sotkanet:
https://sotkanet.fi/sotkanet/sv/metadata/indicators/4418 April 2021
Institutet för hälsa och välfärd. (2018). Konsumtion av alkoholdrycker. Hämtat från
Institutet för hälsa och välfärd: https://thl.fi/sv/web/thlfi-sv/statistik-ochdata/material-och-tjanster/statistikens-kvalitet-ochprinciper/kvalitetsbeskrivningar/konsumtion-av-alkoholdrycker. Maj 2021
Järvinen, M., & Room, R. (2007). Youth drinking cultures: European experiences. i
M. Järvinen, & R. Room, Youth drinking cultures (s. 8). Ashgate publishing
limited.
Järvinen, M., & Room, R. (2007). Conclusion: changing drunken component or
reducing alcohol-related harm. i M. Järvinen, & R. Room, Youth drinking
cultures.
Jääskeläinen, M. (2019). Alkoholijuomien hintakehitys 2018. Institutet för hälsa och
välfärd.
Karlsson, T. (2008). Finlands, Norges oc Sveriges alkoholpolitiska linjedragningar
sedan "ödesåret" 2004. Nordisk alkohol- och narkotikatidskrift, 25(3), ss. 205222.

56

Karlsson, T., Mäkelä, P., Tigerstedt, C., & Keskimäki, I. (2020). The road to the
alcohol act 2018 in Finland: a conflict between public health objectives and
neoliberal goals. Health policy, 124(1), s. 1-6.
Kunttu, K., & Huttunen, T. (. (2018). Unicersity Student Health survey 2008 [dataset].
Version 2.0 (2018-06-26). Hämtat från Finnish Social Science Data Archive:
http://urn.fi/urn:nbn:fi:fsd:T- FSD2608
Kunttu, K., & Huttunen, T. (. (2018). University Student Health Survey 2000 [dataset].
Version 2.0 (2018-07-11). Finnish Social Science Data Archive.
Kunttu, K., & Huttunen, T. (. (2018). University Student Health Survey 2004 [dataset].
Version 2.0. Finnish Social Science Data Archive.
Kunttu, K., & Pesonen, T. (. (2018). University Student Health Survey 2012 [dataset].
Version 2.0 (2018- 06-20). Finnish Social Science Data Archive.
Larsson, S. (2018). En svensk, en dansk och en europeisk alkoholkultur: En kvantitativ
och komparativ studie om alkoholpolitik.
Lintonen, T., Ahtinen, S., & Konu, A. (2018). Changes in Finnish adolecents' alcohol
beverage preferences 1999-2017. Nordic Studies on Alcohol and Drugs, 35(4),
ss. 304-317.
Lintonen, T., Niemelä, S., & Mäkelä, P. (2019). Alkoholinkäytön hälytysrajan
ylittäviä käyttäjiä on Suomessa vähintään viisi prosenttia väestöstä. Duodecim,
135(16),

ss.

1459-1466.

Hämtat

från

Duodecim:

https://www.duodecimlehti.fi/duo15071
Lindroos, L. (den 8 12 2015). Miten alkoholina kannattaa käyttää. Hämtat från
Päihdelinkki.fi:

https://paihdelinkki.fi/sgn/tietopankki/tietoiskut/miten-

alkoholia-kannattaa-kayttaa april 2021
Meque, I., Salom, C., Betts, K. S., & Alati, R. (2019). Predictors of alcohol use
disorders among young adults: a systematic review of longitudinal studies.
Alcohol and alcoholism, 54(3), ss. 310-324.
Mäkelä, P., Bloomfeld, K., Gustafsson, N.-K., Huhtanen, P., & Room, R. (februari
2008). Changes in volume of drinking after changes in alcohol taxes and
travellers' allowances: results from a panel study. Addiction, ss. 181-191.
Mäkelä, P., Härkönen, J., Lintonen, T., Tigerstedt, C., & Warpenius, K. (2018). Näin
Suomi juo: suomalaisten muuttuvat alkoholinkäyttötavat. THL.

57

Mäkelä, P., & Österberg, E. (2009). Weakening of one more alcohol control pillar: a
review of the effects of the alcohol tax cuts in Finland in 2004. Addiction,
104(4), ss. 554-563.
Nordström, T., & Svensson, J. (2014). The declining trend in Swedish youth drinking:
collectivity or polarization? Addiction, 109(9), ss. 1437-1446.
Oldham, M., Callinan, S., Whitaker, V., Fairbother, H., Curtis, P., Meier, P., . . .
Holmes, J. (2020). The decline in youth drinking in England - is everyone
drinking less? A quantile regression analysis. Addiction, 115(2), ss. 230-238.
Perali, F., Piccoli, L., & Wangen, K. R. (2015). An extended theory of rational
addiction.
Pryce, R., Hollingsworth, B., & Walker, I. (2019). Alcohol quantity and quality price
elasticities: quantile regression estimates. The European Journal of Health
Economics, 20(3), ss. 439-454.
Raninen, J., Livingston, M., & Leifman, H. (2014). Declining trends in alcohol
consumption among Swedish youth—does the theory of collectivity of
drinking cultures apply? Alcohol and alcoholism, 46(6), ss. 681-686.
Richter, M., Leppin, A., Gabhainn, S. N., & Hurrhelmann, K. (2007). The impact of
socio-economic staus on adolescent drinking behaviour. i M. Järvinen, & R.
Room, Youth drinkin cultures.
Rogeberg, O. (2020). The theory of rational addiction. Addiction, 115(1), ss. 184-187.
Room, R. (2007). Understanding Cultural differences in young people's drinking. i M.
Järvinen, & R. Room, Youth drinking cultures. Burlington: Ashgate publishing
company.
Room, R. (2011). Addiction and personal responsibility as solutions to the
contradictions of neoliberal consumerism. Critical public health, 21(2), pp.
141-151.
Room, R., Babor, T., & Rehm, J. (2005). Alcohol and public health. The lancet,
365(9458), ss. 519-530.
Salvatore, J. E., Kendler, K. S., & Dick, D. M. (2014). Romantic Relationship status
and alcohol use and problems across the first year of college. Journal of studies
on alcohol and drugs, 75(4), ss. 580-589.
Social-

och

hälsovårdsministeriet

a.

(u.d.).

Alkoholpolitik.

Hämtat

från

https://stm.fi/sv/alkoholpolitik (16.5.2021)
Social- och hälsovårdsministeriet b. (u.å.). Totalreformen av alkohollagen.
58

Stuart, E. A., Huskamp, H. A., Duckworth, K., Simmons, J., Song, Z., Chernew, M.
E., & Barry, C. L. (2014). Using propensity scores in difference-in-differences
models to estimate the effect of a policy change. Health services and outcomes
research methodology, 14(4), ss. 166-182.
Undervisnings- och kulturministeriet. (u.d.). Högskolor, vetenskapliga inrättningar
och

andra

offentliga

forskningsorganisationer.

Hämtat

från

https://minedu.fi/sv/hogskolor-och-forskningsinstitut Oktober 2020
Verhoog, S., Dopmeijer, J. M., de Jonge, J. M., van der Heijde, C. M., Vonk, P.,
Bovens, R. H., . . . Kuipers, M. A. (2020). The use of the alcohol use disorders
identification test–consumption as an indicator of hazardous alcohol use
among university students. European addiction research, 26(1), ss. 1-9.
Vihmo, J. (2006). Optimaalinen alkoholiverotus ja alkoholin kulutuksen joustot
vuosina 1995-2004. Yhteiskuntapolitiikka, 71(1), ss. 23-32.
Whitehead, J. (2020). Microeconomics: a global context. Routledge.
Williams, J., Chaloupka, F. J., & Wechsler, H. (2005). Are there differential effects of
price and policy on college students' drinkin intensity? Contemport Economic
policy, 23(1), ss. 78-90.
Zeebari, Z., Lundin, A., Dickman, P. W., & Hallgren, M. (2017). Are changes in
alcohol consumption among Swedish youth really occurring ‘in concert’? A
new perspective using quantile regression. Alcohol and alcoholism, 52(4), ss.
487-495.
Österberg, E. (2005). Alkoholin kulutuksen kasvu Suomessa vuonna 2004.
Yhteiskuntapolitiikka, 3(70).

59

Appendix
Tabell A 1: OLS-regression med och utan förhållande
Variabler
Nyland
Man
Ålder
22-24
25-29
30Studieinriktning
Tekniska
Humanistiska
Socialvetenskaper
Naturvetenskaper
Övriga

(1)
(2)
Med förhållande Utan förhållande
0,509***
0,396***
(0,114)
(0,104)
3,360***
3,364***
(0,117)
(0,107)
0,368**
(0,156)
0,487***
(0,154)
0,450**
(0,218)

0,369***
(0,136)
0,379***
(0,134)
0,305
(0,195)

-0,890***
(0,215)
-0,736***
(0,199)
-0,195
(0,219)
-1,203***
(0,204)
-1,175***
(0,371)

-0,736***
(0,198)
-0,678***
(0,184)
-0,0899
(0,203)
-1,127***
(0,188)
-0,970***
(0,332)

År
2004

-0,234
(0,180)
2008
0,316**
(0,138)
2012
-0,185
(0,142)
Förhållande
-0,615***
(0,119)
Konstanten
3,685***
(0,237)
Observeringar
9 347
R2
0,107
Standardfel inom parentes
*** p<0.01, ** p<0.05, * p<0.1

-0,176
(0,127)
0,210
(0,133)
-0,294**
(0,138)
3,391***
(0,216)
11 243
0,103

Av regressionstabellen ovan kan avläsas att variabeln förhållande inte påverkar andra
variabler nämnvärt. Största ändringen ses i variabeln Nyland där estimatet sjunker när
variabeln förhållande tas bort från modellen och i dummyvariablerna för åren 2008
och 2012. Även förklaringsgraden hålls på liknande nivå.

60

Tabell A 2: OLS-regression med ekonomisk situation som en av oberoendevariablerna
(1)
(2)
(3)
Variabler
Totalt
Kvinnor
Män
Nyland
0,536***
0,504***
0,585**
(0,115)
(0,101)
(0,256)
Man
3,369***
(0,117)
Förhållande
-0,603***
-0,357***
-1,054***
(0,119)
(0,105)
(0,265)
Ålder
22-24
0,334**
0,0452
0,937**
(0,156)
(0,131)
(0,380)
25-29
0,426***
0,0545
1,197***
(0,154)
(0,130)
(0,373)
300,429**
-0,0173
1,319***
(0,218)
(0,191)
(0,499)
Studieinriktning
Tekniska
-0,889***
-0,319
-1,283***
(0,215)
(0,229)
(0,407)
Humanistiska
-0,810***
-0,695***
-0,641
(0,200)
(0,178)
(0,469)
Socialvetenskaper
-0,220
-0,0869
-0,309
(0,220)
(0,195)
(0,496)
Naturvetenskaper
-1,233***
-0,873***
-1,762***
(0,204)
(0,188)
(0,428)
Övriga
-1,184***
-0,843***
-1,700**
(0,371)
(0,322)
(0,854)
År
2004
-0,191
-0,0763
-0,444
(0,180)
(0,156)
(0,411)
2008
0,306**
0,157
0,475
(0,138)
(0,121)
(0,313)
2012
-0,204
-0,125
-0,376
(0,143)
(0,126)
(0,318)
Ekonomi
Bra
0,600***
0,310**
0,949***
(0,156)
(0,145)
(0,321)
Sparsamt
0,292*
0,105
0,513
(0,153)
(0,140)
(0,325)
Knapp och osäker
1,489***
0,884***
2,451***
(0,209)
(0,186)
(0,463)
Konstanten
3,274***
3,439***
6,288***
(0,266)
(0,233)
(0,579)
Observeringar
9 300
5 850
3 450
2
R
0,113
0,021
0,029
Standardfel inom parenteser
*** p<0,01, ** p<0,05, * p<0,1

61

Tabell A 3: DD-regression med ekonomisk situation som en av oberoende-variablerna
(1)
(2)
(3)
Variabler
Total
Kvinnor
Män
Nyland

0,577***
(0,173)
0,452***
(0,155)
-0,198
(0,275)
3,459***
(0,137)
-0,731***
(0,128)

0,593***
(0,154)
0,277**
(0,133)
-0,263
(0,239)

0,590
(0,382)
0,691*
(0,362)
-0,155
(0,630)

-0,373***
(0,113)

-1,394***
(0,288)

0,363**
(0,185)
0,449**
(0,183)
0,547**
(0,258)

0,0714
(0,154)
0,127
(0,152)
0,102
(0,222)

1,017**
(0,459)
1,178***
(0,457)
1,475**
(0,607)

-0,913***
(0,260)
-0,722***
(0,244)
-0,267
(0,266)
-1,174***
(0,246)
-1,347***
(0,467)

-0,373
(0,272)
-0,729***
(0,216)
-0,142
(0,236)
-0,893***
(0,226)
-0,974**
(0,403)

-1,212**
(0,495)
-0,183
(0,569)
-0,389
(0,598)
-1,573***
(0,518)
-1,888*
(1,083)

0,596***
0,339**
(0,182)
(0,169)
Sparsamt
0,266
0,108
(0,179)
(0,163)
Knapp och osäker
1,409***
0,724***
(0,248)
(0,219)
Konstanten
3,204***
3,390***
(0,314)
(0,276)
Observeringar
7 016
4 428
R2
0,114
0,019
Standardfel inom parentes
*** p<0,01, ** p<0,05, * p<0,1

0,913**
(0,378)
0,456
(0,384)
2,548***
(0,560)
6,207***
(0,688)
2 588
0,030

Efter reformen
Efter reformen*Nyland
Man
Förhållande
Ålder
22-24
25-29
30Studieinriktning
Tekniska
Humanistiska
Socialvetenskaper
Naturvetenskaper
Övriga
Ekonomi
Bra

62

Tabell A 4: Logistisk regression, basmodellen
Variabler
Nyland
Man
Förhållande
Ålder
22-24
25-29
30Studieinriktning
Tekniska
Humanistiska

(1)
Total
1,049
(0,0686)
2,096***
(0,136)
0,583***
(0,0390)

(2)
Kvinnor
1,112
(0,102)

(3)
Män
0,979
(0,0923)

0,562***
(0,0531)

0,598***
(0,0572)

1,275***
(0,113)
1,013
(0,0916)
0,813
(0,111)

1,169
(0,135)
0,907
(0,108)
0,758
(0,145)

1,445***
(0,203)
1,169
(0,165)
0,892
(0,178)

0,712***
(0,0797)
0,614***
(0,0670)
0,920

0,975
(0,186)
0,624***
(0,0957)
0,978

0,634***
(0,0895)
0,664**
(0,109)
0,871

(0,106)
0,612***
(0,0673)
0,552***
(0,126)

(0,160)
0,670**
(0,110)
0,592*
(0,183)

(0,147)
0,558***
(0,0841)
0,515*
(0,175)

1,030
(0,111)
1,017
(0,0781)
0,788***
(0,0652)

1,193
(0,176)
0,992
(0,108)
0,868
(0,101)

0,860
(0,136)
1,019
(0,112)
0,704***
(0,0837)

1,432***
(0,135)
1,357***
(0,127)
2,463***
(0,282)
0,169***
(0,0255)

1,270*
(0,183)
1,272*
(0,178)
2,003***
(0,336)
0,182***
(0,0382)

1,535***
(0,192)
1,377**
(0,176)
2,951***
(0,473)
0,336***
(0,0707)

9 312

5 860

3 452

Socialvetenskaper
Naturvetenskaper
Övriga
År
2004
2008
2012
Ekonomi
Bra
Sparsamt
Knapp och osäker
Konstanten
Observeringar

Standardfel inom parentes
*** p<0,01, ** p<0,05, * p<0,1
63

Tabell A 5: Logistisk regression, DD-modell
Variabler
Nyland
Efter reformen
Efter
reformen*Nyland
Man
Förhållande
22-24
25-29
30Tekniska
Humanistiska
Socialvetenskaper
Naturvetenskaper
Övriga
Bra
Sparsamt
Knapp och osäker
Konstanten
Observeringar

(1)
Totalt
1,133
(0,108)
1,064
(0,0921)
0,881

(2)
Kvinnor
1,274*
(0,169)
1,048
(0,126)
0,767

(3)
Män
1,024
(0,140)
1,075
(0,136)
0,982

(0,136)
2,190***
(0,161)
0,581***
(0,0402)
1,321***
(0,136)
1,072
(0,112)
0,840
(0,132)
0,698***
(0,0918)
0,652***
(0,0839)
0,988
(0,134)
0,651***
(0,0838)
0,441***
(0,135)
1,481***
(0,159)
1,329***
(0,143)
2,434***
(0,322)
0,150***
(0,0261)

(0,165)

(0,220)

0,575***
(0,0560)
1,259*
(0,170)
1,025
(0,141)
0,880
(0,190)
0,998
(0,218)
0,606***
(0,110)
1,025
(0,196)
0,683**
(0,130)
0,426**
(0,183)
1,285
(0,211)
1,256
(0,201)
1,822***
(0,355)
0,168***
(0,0408)

0,575***
(0,0575)
1,421**
(0,230)
1,131
(0,185)
0,801
(0,187)
0,642***
(0,108)
0,829
(0,157)
0,969
(0,192)
0,631***
(0,111)
0,483*
(0,212)
1,599***
(0,226)
1,307*
(0,191)
3,128***
(0,581)
0,306***
(0,0739)

7 028
4 438
Standardfel inom parentes
*** p<0,01, ** p<0,05, * p<0,1

2 590

64

Regressionstabellerna A2 – A5 diskuteras samtidigt, då dessa inkluderar variabeln av
intresse, ekonomi. I SHVS:s hälsoundersökning lyder frågan och svaren enligt
följande: ”I vilken mån räckte dina pengar till under de senaste 12 månaderna?
-

Utmärkt

-

Bra

-

Jag klarade mig eftersom jag levde sparsamt

-

Min utkomst var mycket knapp och osäker
(Institutet för hälsa och välfärd, 2021, s. 15)

Frågan tangerar alltså inte den faktiska, utan de upplevda ekonomiska situationen. Det
är svårt att säga ifall sambandet är kausalt eller ifall det enbart korrelerar. Av
regressionstabellerna A2 – A5 kan avläsas att studerande som svarat att deras utkomst
var knapp även drack mest, cirka 1,4 portioner mer i veckan än de med utmärkt
ekonomisk situation. Samma studerande löper även större risk att ha ett riskbeteende,
cirka 245 % högre odds att ha ett riskbeteende än studerande med utmärkt ekonomisk
situation.

65

