Åbo Akademi

Vad bestämmer vårt öde egentligen?
En studie i familjeförhållanden i anknytning till generationsskiftesprocesser på finländska
familjegårdar

Sebastian Hans Henrik Stjernvall
40600
Fakulteten för Samhällsvetenskaper
och Ekonomi
Organisation & Ledning
Pro gradu-avhandling
Maj 2021

ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR SAMHÄLLSVETENSKAPER OCH EKONOMI

Abstrakt för avhandling pro gradu
Ämne: Organisation och ledning

Handledare: Stefan Lång

Författare: Sebastian Stjernvall
Avhandlingens titel: “Vad bestämmer vårt öde egentligen?”
En studie i familjeförhållanden i anknytning till generationsskiftesprocesser på finländska familjegårdar
Generationsskiften inom familjeföretag och familjegårdar är invecklade processer som det har intresserats mycket för
bland forskare under de senaste decennierna. Det finns ändå väldigt lite förstånd hur ett generationsskifte händer,
särskilt hur det sköts inom familjen på en familjegård. Familjeförhållanden är avgörande för en familjegårds
överlevnad. Denna avhandling handlar om familjeförhållanden vid generationsskiften. Det som avhandlingen fokuserar
på är förståelsen om hur familjeförhållanden sköts inom familjegårdar. I min avhandling ville jag få reda på följande:
1. Vilka faktorer påverka ett smidigt generationsskifte?
2. Vilka faktorer bidrar till valet av efterträdare i samband med ett generationsskifte?
3. Hur kan familjeföretagare planera inför generationsskiftesprocessens efterdyningar på ett effektivt sätt?
För att kunna besvara min forskningsfråga valde jag att använda mig av kvalitativ forskningsmetod i form av intervjuer.
Jag intervjuade fem familjegårdars ägare och två rådgivare till ett lantbrukssällskap. I analysen av forskningsmaterialet
utnyttjades narrativ analys.
Analysen tyder att det är svårt att säga vad som egentligen bestämmer vem av företagarfamiljens barn som fortsätter
på familjegården och varför, men skötandet av familjeförhållanden i samband med generationsskiften är viktigt. Det
som kan sägas är att det är till en stor del fast vid barnens egna intressen och formas enligt den omgivningen de växer
upp i. Traditioner och potentiella efterträdarnas socialisation i barndomen och ungdomen till familjegårdens
verksamhet spelar till en viss grad en roll i hur intresset väcks hos följande generationen. Varför syskons exkluderas
från generationsskiften är att det inte har funnits större egendom att dela på för att livnära flera och det anses inte vara
gynnsamt att dela på företagande. Det finns en tydlig preferens att överföra gården vidare till en efterträdare och därför
syskon -ibland särskilt systrar- uppmuntras till andra intressen. Traditionella tanke- och tillvägagångssätt observerades
i vissa fall spela en viss roll i generationsskiftesprocessers riktning, trots att traditionella tankesätt är enligt litteraturen
på avtagande. I studien framkom det också att vanligast är att företrädare är involverad efter pensionen och har endast
en liten roll på gården, men det finns undantag. Det ska finnas tydlig rollfördelning på gården. Den här avhandlingen
lyckats bekräfta faktor om generationsskiften inom familjen som nämns i litteraturen. I den här avhandlingen har jag
ändå lyckats identifiera till vilken utsträckning traditioner kan spela roll i generationsskiften och identifiera att det finns
olika nivåer av att känna orättvisa om generationsskiften på familjegårdar.

Nyckelord: Generationsskiften, familjegård, efterträdare, familjeföretag, familjeförhållanden
Datum: 11.5.2021

Sidantal: 97

Innehållsförteckning
1. Inledning ................................................................................................................. 1
1.1 Problembakgrund ............................................................................................... 2
1.2 Syfte.................................................................................................................... 3
2. Generationsskiften som forskningsämne ............................................................. 4
3. Teoretisk referensram ........................................................................................... 6
3.1 Definitioner och begreppsutredning ................................................................... 6
3.2 Generationsskiftet ............................................................................................... 7
3.3 Familjegården ................................................................................................... 16
3.4 Familjegården och generationsskiftet ............................................................... 17
3.5 Familjen och generationsskiftet........................................................................ 18
3.5.1 Uppfostran ................................................................................................. 19
3.5.2 Val av efterträdare ..................................................................................... 20
3.5.3 Inkludering och exkludering ...................................................................... 22
3.5.4 Att finna sin plats ....................................................................................... 23
3.6 Sammanfattning av teoretiska referensramen .................................................. 24
4. Metoddiskussion ................................................................................................... 28
4.1 Val av datainsamlingsmetod ............................................................................ 28
4.2 Avgränsningar .................................................................................................. 29
4.3 Tillvägagångssätt .............................................................................................. 30
4.4 Val av informanter............................................................................................ 32
4.4.1 Utförandet av intervjuer ............................................................................. 34
4.4.2 Trovärdighet .............................................................................................. 36
4.5 Analys av data .................................................................................................. 37
5. Data ....................................................................................................................... 40
5.1 Presentation av gårdarna................................................................................... 40
5.2 Databeskrivning................................................................................................ 41
5.3 Introduktion till datan ....................................................................................... 42
5.3.1 Generationsskifte på gården i praktiken .................................................... 42
5.3.2 Familj och Generationsskifte ..................................................................... 46
5.4 Gårdarnas data .................................................................................................. 48
5.4.1 Traditioner och värderingar ....................................................................... 49

5.4.2 Det sker socialisation varierande till en viss grad...................................... 53
5.4.3 Inkludering och exkludering ...................................................................... 57
5.4.4 Företrädare hittar meningsfull pension… Oftast. ...................................... 60
6. Analys och resultatspresentation ........................................................................ 64
7. Slutdiskussion ....................................................................................................... 70
7.1 Observationer för framtida forskningar ............................................................ 71
8. Källor..................................................................................................................... 72
9. Bilagor ................................................................................................................... 75
9.1 Bilaga 1. Intervjuplan ....................................................................................... 75
9.1.1 Bakgrundsfaktafrågeblanketten ................................................................. 75
9.1.2 Intervjuram ................................................................................................ 76
9.2 Bilaga 2. Detaljerad presentation av gårdarna .................................................. 80
9.2.1 Gård 1 ........................................................................................................ 80
9.2.2 Gård 2 ........................................................................................................ 82
9.2.3 Gård 3 ........................................................................................................ 85
9.2.4 Gård 4 ........................................................................................................ 90
9.2.5 Gård 5 ........................................................................................................ 93

1. Inledning
Om generationsskiftet förr i tiden. Förr i tiden fanns det en klar praxis hur gårdar fick
nya ägare, oavsett deras storlek eller ägande familjens sociala ställning. Enligt Keating
(1997) var det vanligaste sättet att äldsta sonen tar över gården och resterande barnens
framtid tryggades med att de styrdes till andra yrken. Orsaken till sådana arrangemang
var för att föregående generationen ville försäkra sin avkomma och erbjuda de bästa
möjliga förutsättningarna för framtiden. Eftersom det oftast fanns inget annat än själva
gården och det var inte möjligt att fördela en gård. Döttrarna från dessa familjer giftes
ofta in i andra familjer eller sökte sig till yrken utanför gårdar med tanke på att
säkerställa sig en god levnadsstandard. Detta var normalt för majoriteten av familjer
på gårdar, oavsett samhällsklass eller gårdens storlek.
Teknologiska utvecklingen gjort lantbruk mera osäker och riskabel. Teknologiska
utvecklingen inom Finland och många andra länder ledde till ökad produktivitet inom
lantbruk och senare till industrialiseringen av jordbruket. Nya lantbruksmaskiner
minskade behoven för mänsklig arbetskraft. Levnadsstandarden ökade på
lönenivåerna och detta orsakade även gårdsägare var tvungna att anlita på färre
arbetskraft och mera på dyrbara lantbruksmaskiner. För mindre gårdar har denna
utveckling varit utmanande, för att internationella logistika kedjor har gjort utländska
produkter konkurrenskraftiga på finländska marknader. (Peltonen, 2004) Kostnader
och mängden arbete har ökat på individnivå, samt gårdarna är själva ansvariga för sin
egen överlevnad. Denna kombination har gjort livnäringen genom lantbruk mera
osäker och riskabel.
Majoriteten av familjegårdar strävar till kontinuitet. Familjeägda lantbruksgårdar hör
till de äldsta formerna av familjeföretag i dagens Finland. De bidrar på ett
betydelsefullt sätt till Finlands ekonomi och kulturarv. De utgör fortfarande en
avgörande del av Finlands familjeföretag. Familjeägda gårdar är en källa till
berättelser, traditioner och historia. Majoriteten av familjegårdar strävar även till
kontinuitet över generationer. Talvitie (2010) förklarar även att största delen av
familjeföretagaren vill föra över verksamheten till följande generationer. Inom
1

familjeägda gårdar är det därför viktigt att noggrant fundera över hur gårdens
generationsskifte sköts. Elo-Pärssinen (2010) och Varamäki et al. (2008) hävdar att
generationsskiften är en av de mest kritiska faser som familjeföretag möter. Därför
ligger en familjeföretagares motivation inte enbart på den ekonomiska framgången och
följer inte alltid rationellt tänkande (Lindgren, 1968).

1.1 Problembakgrund
Det finns lite forskning om generationsskiften inom företag. Att förstå hur
generationsskiften förverkligas inom företag är något som länge intresserat forskare.
Generationsskiften kan vara svåra, obehagliga och känsliga att diskutera för
familjemedlemmarna, vilket kan förklara varför det finns så lite forskning inom detta
ämne. Enligt Brun de Pontet et al. (2007) är det svårt att förstå exakt hur
generationsskiften förverkligas, eftersom det sällan är en enskild händelse.
Icke-ekonomiska

faktorer

påverkar

generationsskiften.

I

familjegårdars

generationsskiften är inte ekonomiska faktorer de enda bestämmande faktorer,
eftersom familjen är oftast också involverad genom boende eller via ägandeskap.
Därför finns det en hel del känslor blandade i generationsskiftesprocessen. EloPärssinen och Talvitie (2010) förklarar att nepotism är en väsentlig faktor, som
inverkar familjeföretagande. Familjeförhållanden är därför kritiska till gårdars
framgång. Gersick et al. (1997) beskriver att generationsskiften är sällan lika väl
planerade och uttänkta processer som i litteraturen. Det kan uppstå konfliktsituationer,
ifall familjen eller släkten inte stöder den personen eller gruppen, som skall ta över
familjeföretaget (Brockhaus, 2004). Elo-Pärssinen och Talvitie (2010) hävdar att
helheten bakom hur familjeföretag klarar av att fortsätta generation efter generation
handlar om balansen mellan motsatspar, som förnuft – känslor, gammal – ny, ansvar
– frihet och företrädare – efterträdare.
Forskning inom icke-ekonomiska faktorer i generationsskiften fattar litteratur. Det är
viktigt att ta reda på hur generationsskiften förverkligas inom familjen, eftersom
familjeägda gårdar utgör en avgörande del av Finlands kulturarv och ekonomi. Särskilt
forskning inom icke-ekonomiska faktorer i generationsskiften fattar litteratur. Att välja
2

en lämplig efterträdare är stor utmaning för en gård. Det som kan göra det utmanande
eller svårt är att familjen är så starkt involverad i gården. Vem är det som egentligen
som ska få fortsätta och hur ska man sköta familjeförhållanden inom familjen under
generationsskiftesprocessen. Under de senaste årtionden har det uppkommit forskning
om familjeföretag från flera olika perspektiv. Liksom alla familjeföretag är
familjegårdar annorlunda och i vissa aspekter unika. De skiljer i bransch, ålder och hur
involverade familjen är i företaget. Mycket har skrivits om lagstiftning och ekonomi i
samband med generationsskiften i familjeföretag, men väldigt lite går litteraturen in
på diskussionen från familjens perspektiv om generationsskifte. Det finns väldigt lite
litteratur om familjegårdars generationsskiften Min familj är också inför ett
generationsskifte inom några år, med denna avhandling så vill jag bidra genom att ta
fram saker, som kan hjälpa personer eller familjer i kommande generationsskiften.

1.2 Syfte
Syftet med denna avhandling är att förklara och analysera hurdana faktor i
generationsskiftesprocessen bidrar till ett smidigt generationsskifte. Hurdana faktor
bidrar till valet av efterträdare. Att varför vissa fortsätter familjeföretagande och varför
andra blir exkluderade från generationsskiften. Generationsskiftet i det här kontextet
omfattar allt från förberedelserna inför generationsskiftet inom familjen till
generationsskiftets efterdyningar. Målet är att få reda på vilka faktor bidrog
generationsskiftets resultat med särskild fokus på vad händer inom familjen. Syftet
med avhandlingen kan sammanfattas i tre forskningsfrågor, var av den första är den
primära forskningsfrågan som stöds sedan av den nedanstående frågan.
1. Vilka faktorer påverkar ett smidigt generationsskifte?
2. Vilka faktorer bidrar till valet av efterträdare i samband med ett
generationsskifte?
3. Hur kan familjeföretagare planera inför generationsskiftesprocessens
efterdyningar på ett effektivt sätt?

3

2. Generationsskiften som forskningsämne
Som ett forskningsämne är generationsskiften inom familjeföretag i lantbrukssektorn
lika relevant idag som det var när man först började intressera sig för ämnet bland
forskare, om inte viktigare. Det har gjorts en hel del forskning kring generationsskiften
på familjegårdar inom landsbygdssociologin, men det är inte lika omfattande ämne
bland forskare i lantbruksekonomi eller företagsekonomi. Keating (1997) har forskat
bl.a. i val av efterträdare på familjegårdar, Weiss et al. har forskat i generationsskiften
på familjegårdar. I hennes artikel kom hon fram till att kön, födelseordning, intresse
och mängden efterträdare inverkar i valet av efterträdare. Nussbaum et al. (2009) har
skrivit om kommunikationsbarriärer till generationsskiftesplanering på familjegårdar.
De kom fram i sin undersökning att det fanns omständigheter i efterträdande
generationens familjeförhållanden som saktade ner generationsskiftesplaneringen och
företrädande generationen inte påverka. Peter Nuthall (2010) behandlar i sin bok Farm
Business Management, psykologins roll i ledning av en gård. Gasson och Errington
(1993) behandlar i sin bok Family Farm Business, interagerandet av gårdsfamilj och
lantbruksbranschen.
Det finns lite tidigare forskning som fokuserar på hur ett generationsskifte påverkar
familjen eller släkten. Brundin et al. (2012) skriver i deras bok, Familjeföretagande:
Affärer och Känslor om hur interpersonliga förhållanden inom en familj eller släkt
inverkar på företagande, familjeföretagets utveckling och hur företaget inverkar på
familjeförhållanden innanför och utanför företaget. Deras bok handlar om forskning i
svenska familjeföretag, så det kan finnas en hel del likheter med finländskt
familjeföretagande, vilket jag gör min studie om.
Det har skrivits flera guidar om generationsskiften, om generationsskiften inom
familjeföretag i Norden och världen. Det har även forskats från flera olika perspektiv,
t.ex.

från

en

heltomfattande

perspektiv,

en

ekonomisk

perspektiv,

från

kunskapsöverföringens perspektiv, en rättslig perspektiv, beskattnings-perspektiv, etc.
Det har även skrivits om hur det har forskats kring generationsskiften genom
årtionden. Intresset för att forska inom familjeföretag och generationsskiften har ökat
under de senaste årtionden. Detta styrker Bird et al. (2002) i sin undersökning om hur
4

utvecklingen av forskningen om familjeföretag har ökat under de senaste årtionden.
Elo-Pärssinen och Talvitie (2010) har skrivit om familjeföretagens långvariga succé.
Bernhardtson (2013) har forskat om familjeföretag från den ägande generationens
perspektiv och täcker väldigt lite om hur generationsväxling går till. Däremot kommer
det bra fram i Bernhardtsons (2013) forskning att hur familjeföretagsägare förhåller
sig till sin position, vad de visar utåt och vad de väljer att dölja.
Pursiainen (2013) skriver i sin bok om generationsskiftens inverkan på företagets
verksamhet. Kirkko-Jaakkola och Kujansuu skriver i sin bok om generationsskifte
inom ett företag som en helhet. Immonen och Lindgren (2017) skriver i sin bok vad
som gör ett generationsskifte till ett bra generationsskifte. Lakari (2012) skriver i sin
bok om vad den företrädande generationen ska tänka på i samband med
generationsskifte eller när det gäller att släppa taget från det egna företaget och vilka
alternativ det finns gällande företaget. Ossa (2018) skriver också i sin bok om
generationsskifte från den företrädande generationens synvinkel och hur man överlåter
företaget vidare till nästa generation. Lakari skriver också i sin andra bok (2012) om
hur generationsskifte går till i praktiken och fokuserar på företagets uppbyggnad och
beskattning.
Om generationsskiften bland gårdar har det skrivits en hel del om i avhandlingar och
lärdomsprov. På Åbo Akademi har det inte skrivits många avhandlingar som har med
generationsskifte att göra men nog en hel del med familjeföretagande att göra. Leppälä
(2017) skrev om obligationer om att vara miljövänlig från generationsskifte som
perspektiv. Dahlström (2012) skriver om generationsskiften inom ett handelshus, åren
1869-1875. I ett lärdomsprov från Novia Yrkeshögskola skriver Keihäs (2010) om hur
småföretagen värderas i samband med generationsskiften. I ett annat lärdomsprov från
Novia YH skriver Ek (1997) om gårdsbruk, generationsskifte och stödsystemen.

5

3. Teoretisk referensram
Syftet med teoretiska referensramen är att kartlägga vad det framkommit i tidigare
forskning om generationsskiften i familjeföretag med fokus på familjens interna
förhållanden. I detta kapitel går jag igenom uppfostran i en företagarfamilj,
värderingar, inkludering och exkludering av familjemedlemmar i generationsskiften.
Teorin kommer utgöra grunden för mina intervjuer i min empiriska forskning. I
referensramen redogörs det först för läsaren om definitioner och begrepp. Sedan
redogörs för läsaren om familjer och familjeföretag på en allmän nivå och hurdana
karaktäriserningar familjeföretag har. Därefter kommer jag gå igenom relevanta
teoretiska ämnesområden skilt. I teorin har jag använt mig av mycket litteraturkällor
om familjeföretag eftersom familjegårdar är huvudsakligen familjeföretag bl.a. enligt
Gasson och Errington (1993). Därför talas det om både familjegårdar och
familjeföretag i teorin.

3.1 Definitioner och begreppsutredning
Definitioner
Efterträdare: personen (eller flera personer) som ämnar ta över företaget och dess
operativa funktioner. Synonymer och motsvarande uttryck till efterträdare som
framkommer i avhandlingen: övertagare och fortsättare.
Familjegård: familjegårdar är enheter där företagare är släkt, antingen av blod eller
äktenskap. Där gårdsägaren leder verksamheten, det sker skiften mellan
generationerna inom familjen på gården och familjen bor på gården. Samt möjligtvis
levererar merparten av kapitalinkomster och nödvändiga arbetskraften.
Företrädare: personen (eller flera personer) som ämnar överlåta företaget och dess
operativa funktioner. Synonymer och motsvarande uttryck till efterträdare som
framkommer i avhandlingen: överlåtare, föregående generationen.

6

Generationsskifte: en process där kontrollen av ett företag överförs från en
familjemedlem till en annan. Generationsskiften kan delas i två olika nivåer: ägarskifte
och ledarskifte.
Gård: med gård, lantgård eller bondgård avses vanligen en samling byggnader som
utgör mittpunkten för en jordbruksenhet och som bebos av en familj eller släkt.
Gårdens invånare kan även ägna sig åt andra näringar än jordbruk, som till exempel
skogsbruk, fiske, jakt, etc.
Ledarskifte: en process där företrädaren ger sin chefsposition och ledandet av
företagets arbete till den efterträdande generationen, som i sin tur placerar någon
lämplig till denna position, antingen från familjen eller släkten eller sedan
utomstående.
Ägarskifte: Är en formell process var ägandet av ett företag och allt som tillhör
företaget överförs från en familjemedlem till en annan.

3.2 Generationsskiftet
Generationsskiftet är det ultimata testet för familjeföretag. Gersick et al. (1997)
förklarar att ett generationsskifte är inte en sak utan flera. Det är inte en händelse där
företrädaren överger facklan till efterträdaren, utan det är en process som drivs av en
“utvecklingsklocka”. De är mångfacetterade och har många “rörliga delar” men de är
i det stora hela enkla processer där företaget och dess angelägenheter byter händer både
på juridisk och på praktisk ledningsnivå. Elo-Pärssinen och Heinonen anser
generationsskiften som en dialog som avgör hur lyckad generationsskiftesprocessen
blir. Dialogen sker mellan företrädaren och efterträdaren. Sten (2008) berättar att
generationsskiften är fascinerande för forskare av flera orsaker: Det är det ultimata
testet för familjeföretagaren att föra sitt livsverk vidare. Generationsskiften är stora
förändringar för företagen. Majoriteten av alla företag i världen anses vara
familjeföretag. Generationsskiften inom familjeföretag kan orsaka rejäla familjegräl
och kan påverka företagsverksamheten. Folk tenderar vara aktsamma när det gäller
7

generationsskiften för att de kan innebära en hel del svåra skattefrågor, orsaker som
leder till familjegräl och kan dröja länge, men alla dessa risker kan lätt undvikas om
förberedelserna börjar i tid. (Sten, 2008)
Generationsskiftets planering är svårt men viktigt. Generationsskiftet är en stor
utmaning för företagarfamiljer, och av den anledningen känns det som rationellt att i
god tid förbereda sig för en så stor förändring. Elo-Pärssinen och Heinonen (2019)
förklarar att för att familjeföretag ska blomstra och kunna förnya sig, lönar det sig att
planera generationsskiftet i tid. Gersick et al. (1997) betonar vikten av att planera. Sten
(2008) förklarar att trots de uppenbara fördelarna med att planera i god tid inför ett
generationsskifte verkar det som en väldigt stor andel av företagarfamiljer väljer att
inte aktivt planera för ett generationsskifte. Till det kan det finnas flera orsaker. En kan
vara det att företrädaren förknippar kommande slutet på företagarkarriären med
dödligheten. Ens egna dödlighet är inte lätt att konfrontera och det är lätt att besluta
skjuta upp planeringen inför generationsskiftet. Elo-Pärssinen och Heinonen (2019)
förklarar att ibland händer det olycks- eller dödsfall som kan förändra planer och
planerna måste göras om. Det lönar sig alltid att tänka ut olika alternativ för
generationsskiften och vara villig att ändra på planerna om de ursprungligen uttänkta
planerna inte lyckas.
Sten (2008) förklarar att så pass viktigt som det är att inleda planeringen av ett
generationsskifte i tid, finns det inte en allmän tidpunkt när det skulle vara optimalt.
Situationen varierar alltid från familj till familj. I en del familjer vill företrädare börja
ganska tidigt delegera ansvar vidare och i andra skjuts det fram tills det inte längre går
att undvika. Det är lättare att fatta beslut när man är yngre. Som äldre blir det allt
svårare. (Sten, 2008) Men Elo-Pärssinen och Heinonen (2019) förklarar att även ett
välplanerat generationsskifte kan dröja i nästan 10 år och det framskrider inte på enkelt
sätt. Det är inte ovanligt att ta ett steg framåt och två bakåt. Generationsskifte kan även
sakta ner förnyandet om det innebär arrangemang med vilka man köper ägare ut ur
familjeföretaget eller om familjeföretagets ekonomi inte tillåter det.
Generationsskiftet berör huvudsakligen företrädaren och efterträdaren, men kan
ibland beröra även familjemedlemmar och intressenter. Elo-Pärssinen och Heinonen
(2019) förklarar att det är vanligt att i generationsskiftesprocessen inkluderar ibland
8

utöver företrädaren och efterträdaren även familjemedlemmar och företagets
intressenter. Alla vilka har förväntningar om processens resultat. Föräldrarna hoppas
nästan alltid att generationsskiften inte söndrar förhållanden mellan barnen.
Arbetstagare

inom

familjeföretaget

förväntar

sig

att

behålla

sina

jobb.

Underleverantörer och kunder vill att affärsförhållanden fortsätter och samhället
önskar att skatteinkomster fortsätter. Sten (2008) förklarar att ifall det är frågan om
flera syskon som ska ta över ska rollfördelningen vara så tydlig som möjligt.
Generationsskiften är processer. Trots att generationsskiften kräver mycket planering
och kan dröja länge är de ändå i grunden enkla processer. Sten (2008) berättar att det
handlar om bara fyra stora frågor: 1. På vilket sätt har företrädaren tänkt dra sig tillbaka
från företagets operativa verksamhet? 2. Hur ska efterträdaren uppnå positionen att
den har det yttersta ansvaret för ledningen av den operativa verksamheten. 3. På vilket
sätt ger företrädaren över sitt ägande över familjeföretaget. 4. På vilket sätt överges
ägandet företaget samtidigt som efterträdaren tar ansvar över företagsledningen.
Givetvis innebär de här frågorna en stor del följdfrågor och är till en viss del
förknippade ihop och bör därför diskuteras i anslutning med varandra och över
generationsgränserna. Sten (2008) förklarar att med att diskutera de här stora frågorna
och diskutera dem lyckas man uppnå väldigt viktiga saker. Det är för att inte genast
förirra sig i detaljfrågor som behöver bearbetas först efter att det nåtts samstämmig syn
på svaren till de fyra större frågorna. Elo-Pärssinen och Heinonen (2019) berättar att
familjeföretag förnyas i generationsskiften när efterträdaren hämtar in ny kunskap och
nya nätverk till företaget. Ny kunskap kan ibland vara avgörande för familjeföretag för
att kunna överleva.
Även om alla generationsskiftesprocesser är unika så går det att identifiera olika faser
i dem. I den första fasen skapas det grunden för generationsskiftet, det identifieras
efterträdarkandidater och det tas reda på vart vill man gå. I den andra fasen analyseras
det olika alternativ och uppskattas samt utvecklas efterträdarnas kunskaper. I den
tredje fasen fattas det beslut och makt och ansvar flyttar till efterträdare. I den fjärde
fasen är den nya början, där företrädaren och efterträdaren har nya roller och inom
företaget förverkligas det ny strategi.

9

Generationsskifte som process
Förväntan och
Förberedelse
Förtydligandet av
sinnestillståndet.
• Vad är viktigt
• Vart vill vi gå?
• Var är vi nu?

Kartläggning av
alternativ
Diskussion och analys
av alternativen.
• Roller och
coaching
• Besittning
• Risktagande

Beslut och
förverkligandet
Överföring av
makt och ansvar.
• Ägarskap
• Ledarskap

Nya början
Strategi och nya
roller.
• Företrädaren
• Efterträdaren
• Andra

Figur 1. (Figur 13. Elo-Pärssinen och Heinonen, 2019)

I den första fasen skapas det grunden för generationsskiftet, det identifieras
efterträdarkandidater och det tas reda på vart vill man gå. Elo-Pärssinen och
Heinonen (2019) berättar att till den första fasen hör till coachandet och förberedandet
av fortsättande generationen till den nya rollen. Dold information om egna har ofta
redan i barndomen. Familjeföretagets strategier eller kunder kan ha blivit bekanta på
hemmaplan. Men ibland följer även familjeföretagandets oro och bekymmer hem. En
efterträdare hittas lättast från familjen om efterträdande generationen har bildat en
positiv bild om företagande. Carlock och Ward (2001) förklarar att det är vanligt inom
familjeföretag att det skapas en omgivning som uppmuntrar till att delta i
familjeföretagets verksamhet.
Sten (2008) förklarar att ofta påstår föräldrarna att barnen får bestämma själv, men det
finns fall där förväntningen är att familjeföretaget fortsätter inom samma familj till
nästa generation. Gersick et al. (1997) förklarar att företagarföräldrar önskar att deras
barn följer i deras fotspår och det har typiskt inflytande över hur de uppfostrar sina
barn och hur de driver sina företag. Elo-Pärssinen och Heinonen (2019) förklarar att
ibland känns familjeföretagets fortsättande som en plikt av den yngre generationen.
Familjen förväntar sig att följande generationen fortsätter föregående generationers
arbete. Känsla av plikt kan också vara medfött eller outtalat. Från företagets perspektiv
i fråga om framgång är det sämsta utgångsläget om efterträdaren tvingas förbinda sig
till företaget för att hen inte har andra alternativ eller det är inte ekonomiskt lönsamt.

10

Handler (1994) och Gersick et al. (1997) hävdar att diskussion om olika alternativ är
nyttigt för att företrädarens plan motsvarar inte nödvändigtvis efterträdarens
förväntningar. Olycks- eller dödsfall kan förändra planer och då måste planerna göras
om. Då är det lönsamt att ha uttänkta olika alternativ för generationsskiften om de
ursprungligen uttänkta planerna inte lyckas. (Elo-Pärssinen och Heinonen, 2019)
Ibland kan oenighet om generationsskiften bli personliga vilket försvårar
generationsskiftesprocessen. (Elo-Pärssinen och Heinonen, 2019) Elo-Pärssinen och
Talvitie (2010) förklarar att oenighet om generationsskiften inom familjer kan leda till
att företaget delas mellan syskonen, vilket kan vara väldigt riskabelt så väl för
familjeförhållanden som familjeföretagets ledning. Gersick et al. (1997) förklarar att
ibland kan följande generationen ifrågasätta familjedrömmen och bestämma att skapa
karriär utanför familjeföretaget, vilket kan orsaka friktion inom familjen. Sten (2008)
förklarar att oftast tar den yngre generationen över ett familjeföretag av den orsaken
att den faktiskt är villig att fortsätta familjeföretaget.
I den andra fasen analyseras det olika alternativ och uppskattas samt utvecklas
efterträdarnas kunskaper. Elo-Pärssinen och Heinonen (2019) förklarar att det bästa
utgångsläget är om det hittas passliga roller för alla villiga efterträdare som motsvarar
deras kunskaper och hämtar mervärde till företaget. Roller och människor faller inte
alltid på plats utan kräver tid. Efterträdare är ibland väldigt villiga att fortsätta men det
hittas inte alltid en passande roll för dem. Efterträdare vill ofta inte heller att det bildas
egna uppgifter för dem.
Det är viktigt att ge efterträdande generationen chansen att visa och bevisa sina
kunskaper. Man kan anlita olika projekt på deras ansvar som höjer deras
självförtroende och hjälper dem utveckla. Autonomitet ökar efterträdarnas proaktivitet
och innovativitet. Med tanke på efterträdarnas självförtroende och kunskap så är det
bra om de först arbetar i andra organisationer först (Elo-Pärssinen och Heinonen,
2019).
Det är nyttigt för efterträdarens kunskaps och självförtroendets utveckling om
efterträdaren arbetar i någon annan organisation än i ens egna. Elo-Pärssinen och
Heinonen (2019) förklarar att det ger möjligheten för efterträdaren att få värdefull
11

arbetserfarenhet och nya perspektiv kanske även utanför familjeföretagets bransch.
Det erbjuder även möjligheten att skapa arbetsidentitet under andra än föräldrarnas
ledning. Arbete annanstans hämtar nya synvinklar och i de bästa fall stöder reformer
inom familjeföretaget. Sten (2008) berättar att efterträdaren kan inte veta om det egna
sättet att fungera är det bästa före man sett hur det arbetas annanstans. Dessutom gör
det lättare att se sig själv som en kompetent efterträdare om man skaffat åt sig bevis
att man gjort gott utfört arbete hos andra.
Elo-Pärssinen och Heinonen (2019) förklarar att med att visa sin samlad kunskap kan
efterträdaren uppnå uppskattningen och respekten av efterträdaren. Det kan vara bra
av företrädaren att mäta efterträdarens ansvarsområden så att de upplever lämpligt med
misslyckanden och lyckanden. Tillräckligt krävande uppgifter uppfostrar och höjer
självförtroendet. För efterträdaren är det också bra att medge sina egna begränsningar.
Enligt Chrisman, Chua och Sharma (1998) är efterträdarens viktigaste egenskaper
ärlighet, engagemang i företaget, anställdas respekt, beslutsförmåga och social
förmåga. Med att fungera ärligt som sig själv lyckas efterträdaren bäst i sin nya roll.
Efterträdarens engagemang i företagets utveckling och lyssnandet på personalen ökar
personalens respekt för efterträdaren. För att köra igenom reformer inom företaget och
intressenterna med på reformerna kräver det av efterträdaren beslutsförmåga och
förmåga att hantera människorelationer. Elo-Pärssinen och Heinonen (2019) förklarar
vidare att även om efterträdaren skulle sakna utbildning finns det ändå en massa
potential om efterträdaren är nyfiken och ivrig att lära sig nya saker. Det är även bättre
om efterträdaren har nya insikter och är villig att lära sig något nytt samt har förmåga
att uppmärksamma nya affärsmöjligheter i omgivningen.
I den tredje fasen fattas det beslut och makt och ansvar flyttar till efterträdare. Sten
(2008) berättar att informerandet om det kommande generationsskiftet är av de första
gemensamma aktiviteterna som den nya och gamla ägaren gör tillsammans. EloPärssinen och Heinonen (2019) förklarar att familjeföretagets intressenter ska vara
medvetna om dess framgång. Det är bra att berätta för kunderna och familjeföretagets
andra intressenter i god tid hur generationsskiftet kommer ändra på rollerna inom
företaget. Elo-Pärssinen och Heinonen (2019) och Sten (2008) förklarar att i Finland
kan generationsskiftet på teknisk nivå förverkligas på två olika sätt: företagsegendomet
12

kan överföras som en gåva eller fortsättande generationen kan köpa företaget från
företrädaren. Men det är en större process i praktiken och kräver mycket planering.
Sten (2008) förklarar att ta över ansvaret för en redan etablerad verksamhet är en stor
utmaning. Det gäller att se till att man har de relevanta erfarenheterna och
kompetenserna, men minst lika viktigt är det att ha en klar idé om hur man ska
introduceras i den nya verksamheten. Elo-Pärssinen och Heinonen (2019) förklarar att
överförandet av ansvar över ägandeskapet och ledningen. Dessa kan hända samtidigt
eller steg för steg. Givandet och tagandet av ansvar konkretiseras bl.a. i
investeringsbeslut för företaget. Det innebär ofta tålamod och förmåga att tåla
osäkerhet. Dessutom utöver ansvar är det viktigt att överföra dold information. Det
skulle vara fint om företrädaren kunde dela med sig så pass mycket dold kunskap som
hen lärt sig över åren. Dold kunskap och information om företagets kunder, personal
och bransch påverkar även företagets framgångar i framtiden.
Sten (2008) berättar att inkörningsstrategier i generationsskiften koncentreras
huvudsakligen till tre saker: samarbetet mellan företrädaren och efterträdaren,
kommunikation om förändringen samt omfattningen av inkörningsperioden. Av det
här följer ett ledningsskifte där den gamla ledaren ersätts med en ny ledare. EloPärssinen och Heinonen (2019) poängterar att för kontinuiteten och förnyandet är det
väsentligt att efterträdare är känslomässigt engagerade att fortsätta företaget. Att
familjeföretaget är en del av deras identitet och att de upplever psykologiskt
ägandeskap av företaget. Sommarjobb och deltidsarbetande för familjeföretaget
främjar psykologiskt ägandeskap hos unga och bekantar dem tidigt i familjeföretag.
Sten (2008) förklarar att vid generationsskiften är det bra tillfällen att ta introducera
nya utomstående perspektiv och kunskap. Elo-Pärssinen och Heinonen (2019)
förklarar vidare att den ledarstil som företrädaren använde i styrandet av företaget
fungerar inte nödvändigtvis längre pga. annorlunda omständigheter.
I ett ledningsskifte är det också viktigt att den nya ledaren börjar skapa förtroende om
sig och nya ledandet av företaget bl.a. med kommunikation mellan intressenter,
affärskontakter, arbetare, familj, släkt, etc. eftersom det får inte komma några frågor
kring vem den nya ledaren är. I mindre familjeföretag och familjegårdar sker det
naturligt. Viktigast är ändå det att företrädaren står bakom efterträdaren och ger sin
13

stöd. Sten (2008) Företrädaren har en hel del affärskontakter och intressenter, och inom
dessa relationer finns det mycket förtroende som efterträdaren kan dra nytta av.
Företrädaren kan vara ett mycket viktigt stöd för den nya ägaren när den försöker lära
sig verksamheten och ta kontroll över den. Att ha tillgång till någon med kunskap och
erfarenhet kan göra generationsskiftesprocessen så mycket lättare.
I den fjärde fasen är den nya början, där företrädaren och efterträdaren har nya roller
och inom företaget förverkligas det ny strategi. Sten (2008) förklarar att det är svårt
att påpeka när generationsskiftet egentligen är slut eftersom det är ofta som
företrädaren fortsätter vara involverad i familjeföretaget. Företrädaren ska ge
tillräckligt med utrymme att innovera och utveckla företaget. Varje generation ska göra
företaget lik sig själv: ny tid, nya arbetare och nya arbetssätt. Det är ändå bra att
företrädaren är med och sparrar och stöder efterträdaren. På så vis kompletterar den
äldres visdom och erfarenhet den nya generationens energi och iver. (Elo-Pärssinen
och Heinonen, 2019)
Sten (2008) förklarar att vara ny ledare för familjeföretaget leder till att emellanåt till
att man befinner sig i situationer där man inte riktigt vet hur man ska gå tillväga. Då
är det naturligt att vända sig till den företrädaren för råd. Det finns ibland situationer
där det inte fungerar för att det kan uppenbara sig situationer som inte ens företrädaren
har upplevt eller sen gäller problemet företrädaren. För att få hjälp i sådana frågor
gäller det att ha en personlig mentor. Någon klok och erfaren person, som man kan
diskutera olika aspekter med som det inte går att göra med företrädaren. Mentorskap
bygger på principen att mentorn, ofta en äldre och erfarnare, ska fungera som rådgivare
åt enyngre person som ännu är något osäker i sin nya roll som familjeföretagare.
Sten (2008) förklarar att för män som företrädare har svårare att acceptera att det skulle
säkert vara dags att fundera på någon annan sysselsättning. Kvinnor som företrädare
tenderar ha det lättare att gå vidare. Om företrädare fortsätter efter att företaget formellt
bytt ledare är det två saker som är viktiga. Det måste finnas klar rollfördelning mellan
äldre och yngre generationen. Båda behöver utrymme för sina idéer och tankar, vilket
förutsätter att det finns en klar uppgifts- och ansvarsfördelning. Det andra som är
oerhört viktigt är att det aktivt kommuniceras att det har skett en förändring. I sådana

14

situationer är det viktigt att informera inom företaget före det informeras externt. (Sten,
2008)
Sten (2008) förklarar att efter generationsskiftet är formellt genomfört kan innebära att
företrädare fortsätter att jobba i familjeföretaget, men trots det är det viktigt att se på
sitt liv ur ett vidare framtidsperspektiv. Om företrädaren har mera tid tillgängligt så
ska det funderas vad den där tiden används till. Varför företrädare väljer fortsätta vara
involverad inom företaget är för att företaget är deras livsverk och de är såklart
intresserade i att jobba inom branschen.
Det är främst två saker som är väldigt viktiga för den äldre generationen att fundera på
i samband med planeringen inför tiden efter generationsskiftet. Den första är pengar.
Det är ofta som pensionen är lägre än trott för att företrädaren inte lyft tillräckligt högt
lön. Det kan bli en obehaglig överraskning inför pensionen. Det andra problemet är att
om företrädaren inte lyft tillräckligt med lön före pensionen vill företrädare ibland
fortsätta jobba för familjeföretaget i någon mån för att få inkomster. (Sten, 2008) Det
hjälper företrädaren i generationsskiftet om företrädaren har mera förmögenhet än
enbart familjeföretaget och dess angelägenheter. Företrädarens ekonomiska oberoende
ger efterträdaren bättre chans att försöka på nya öppningar och ta mera risker och
ansvar. Det hjälper också generationsskiftet om företrädaren har något intressant att
göra efter generationsskiftet. Även bättre om nya intresseområden har upphittats före
generationsskiftet. Det hjälper överlåtandeprocessen om överlåtaren kan lita på
efterträdarens förmågor och kunskaper. (Elo-Pärssinen och Heinonen, 2019)
Sten (2008) förklarar att angående boende så är familjeföretag ofta anknuten till
företagarfamiljens boende. Efter generationsskifte är det inte ovanligt att äldre
generationen vill ibland fortsätta bo på samma ställe för att kunna se hur nya
generationen gör för sig. berättar att andra föredrar att flytta bort för att inte vara i
vägen för sina barn eller för att de vill vara så nära det egna företaget som man inte
längre har ett lika stort inflytande över. Det kan även bero på ålder att man inte längre
orkar sköta ordentligt boende och behöver närmare tillgång till bättre service. (Sten,
2008)

15

3.3 Familjegården
Hitta rätt balans mellan familj och företag. Familjeföretag skiljer sig från varandra
från storlek till struktur, men de är mer än bara företag. Familjeföretagens
huvudsakliga målsättning är kontinuitet och hållbar utveckling, vilket påpekar på en
långsiktig perspektiv till verksamheten. (Elo-Pärssinen & Talvitie, 2010). Sten (2008)
påpekar att inom familjeföretag möter två olika världar: familjen och företaget. Således
handlar det för varje företagarfamilj att hitta rätta balansen mellan dessa två.
Svårt att bygga tillväxt och innovation när familj bygger spänning. Elo-Pärssinen och
Talvitie (2010) hävdar att familjeföretag samverkas mellan tre faktorer:
företagsverksamhet, ägandeskap och familj. Författarna påpekar att det bildas också
spänning mellan dessa faktorer på grund av olika ambitioner och andra orsaker inom
företaget (se figur 2 nedan). Schuman et al. (2010) samt Elo-Pärssinen & Heinonen
(2019) förklarar att där det bildas spänningar bildas oavsett var i världen de finns,
eftersom familjeföretag är paradoxala konstellationer, Paradoxen är att familjeföretag
ska upprätthålla traditioner samtidigt när de strävar efter innovation och stabil tillväxt.
Familjen är stämplad av känslor, inåtvändhet och bevarande av stabiliteten.

Familj
• Traditioner
• Stabilitet
• Kärlek
• Känslor
• Inåtvänhet

Företaget
• Framtid
• Kontinuerliga
förändringar
• Pengar
• Förnuft
• Utåtvänhet

Figur 2. (Figur 2, Elo-Pärssinen & Heinonen, 2019)

Det är viktigt att planera överföringen för att säkra framtiden. Gasson och Errington
(1993) Beskriver att familjegårdar kan karaktäriseras som familjeföretag, eftersom de
har samma kombination av ägandeskap och makt på verksamheten. Kebler (2012)
16

vidareutvecklar att eftersom gårdar är ofta familjeägda så måste de själv försäkra sin
egen social och professionell framtid, vilket är unikt inom familjeägda gårdar. Därmed
är det viktigt för äldre generationen att överföra gården och dess verksamhet till
följande generation för att garantera gårdens, verksamhetens och livsstilens
överlevnad. (Gasson och Errington, 1993).

3.4 Familjegården och generationsskiftet
Familjeägda företag/gårdar kan fortsätta sin verksamhet genom att hitta en efterträdare
från sin familj eller utanför. Enligt definitionen så förfaller alla gårdar till familjeägda
gårdar där efterträdaren är familj eller släkt. Enligt Elo-Pärssinen och Talvitie (2010)
är ett generationsskifte en förutsättning för ett företags fortsättning. Gersick et al.
(1997) förklarar att ett generationsskifte är den mest undersökta fasen minst förstådda
fasen i familjeföretagens livscykel. Generationsskiften börjar ofta då när den äldre
generationen börjar närma sig pensionsåldern och processen kan sträcka sig till äldre
generationen har avlidit.
Svårt att planera generationsskiften, lönsamhet inte enda nyckel-orsaken.
Generationsskiftet är inte alltid lika rationellt och välplanerat som det förklaras i
litteraturen kring familjeföretag. Vissa familjeföretag är väldigt proaktiva och planerar
noggrant sitt generationsskifte. Elo-Pärssinen och Talvitie (2010) förklarar att
lönsamhet är en viktig koncept inom företag, men ibland familjeföretag tvungna att
välja sin familj över lönsamheten och t.ex. välja en icke-passande efterträdare för att
bevara harmonin inom familjeföretaget. Ibland anses även personalen inom företaget
vara en del av familj, vilket kan således leda till en trygg arbetsplats för arbetaren på
bekostnad av företagets välmående. Det innebär att det finns en hel del emotionellt
värde i familjeföretag.
Efterträdaren börjar oftast processen. Enligt Kuusisto och Kuusisto (2008) börjar
generationsskiftens förberedelser genast när efterträdaren väljer att aktivera
generationsskiftens planeringsprocess. I den här fasen har efterträdaren den mest
aktiva och centrala rollen. Författarna poängterar att processen kräver förståelse och
17

tålamod av företrädarens närmaste eftersom börjandat av genereationsskiftesprocesser
är mer eller mindre beroende på hur redo företrädaren är färdig att släppa taget.
Färgskalan av känslor är bred och identitetsförändringen efter flera år av att styra ett
företag kräver en massa energi. Det är ändå frågan om efterträdarens långa karriär och
livsverk. Kuusisto och Kuusisto (2008) påpekar att efterträdaren skall planera sitt liv
efter generationsskiftet. Det är inte direkt en enkel eller kort process, men kan gå
smidigt och fort om ekonomin, planeringen och tidigare förberedelser görs rätt. Sten
(2009) tillägger även att företagarfamiljer är oftast försiktiga eller aktsamma för
generationsskiften, eftersom det innebär svåra skattefrågor, risk för familjegräl och
risk för att det blir dyrt för företaget. Sten (2009) hävdar att ett generationsskifte
verkligen inte behöver vara så skrämmande eller problematiskt, även om de är
utmanande. Mycket konflikter och överraskningar kan undgås med en tydlig och
genomskinlig kommunikation och inte ha hemligheter inom familjen.

3.5 Familjen och generationsskiftet
Varför vill familjen att verksamheten fortsätter? Elo-Pärssinen och Talvitie (2010)
upplyser att man vill föra familjeföretaget vidare på grund av tre orsaker: 1. erbjuda
barnen en möjlighet till utveckling, 2. fortsätta familjens traditioner och 3. hålla
familjen tillsammans. Enligt författarna är främsta orsaken till familjeföretagets
fortsättning centrerat kring familjen. Generationsskiften är inte alltid lätta, de är
tidskrävande och mångfacetterade processer, som utmanar både praktiskt och
personligt. Hall och Mellin (2012) förklarar att generationsskiften är komplexa och på
grund av komplexiteten är det inte ovanligt att de kan räcka i flera år. De
vidareutvecklar att ofta börjar diskussionen om ett generationsskifte inom familjen
långt innan det genomförs tekniskt och kan räcka i flera år därefter. Planerandet inför
ett generationsskifte kan därför börja redan när barnen är små.
I följande underkapitel behandlas teorin om uppfostran av barn inom företagarfamiljer,
valet av efterträdare inom familjegårdar, inkludering och exkludering i
generationsskiften och att finna sin plats efter generationsskiftet.

18

3.5.1 Uppfostran
Barndom, uppfostran och utbildningen för uppdraget. Det kommer ofta fram i
litteraturen att många familjeföretagare har vuxit upp till sina karriärer. Randel et al.
(2001) förklarar att både ägandeskapets kontinuitet och framgångsrik affärsprestation
kräver familjens engagemang långsiktigt. Randel et al. (2001) påpekar att det inte är
lätt att uppfostra barn så att de skulle vara genuint intresserade i familjeföretaget.
Pastrapa et al. (2007) förklarar att företagarfamiljer anser att det är viktigt att inkludera
barnen tidigt i företagets verksamhet på grund av inåtvändhet och viljan att säkra
överlåtandet av företaget till nästa generation. Så att barnen lär sig om företaget, hitta
intresset i familjeföretaget och så att föräldrarna kan välja vilken av barnen skulle
lämpa sig bäst i att fortsätta familjeföretaget.
Sten (2009) berättar att barn i företagarfamiljer går igenom tre utvecklingsfaser innan
det blir aktuellt för dem att ta över företaget efter sina föräldrar. I den första fasen är
barn väldigt unga och reflekterar inte aktivt över vad det egentligen betyder att
föräldrarna har ett företag. Från barnets synvinkel har föräldrarna jobb, som engagerar
dem väldigt mycket och de kanske inte har så mycket semester men tänker inte mer än
det på saken. Barnen har kanske själv varit ofta med på arbetsplatsen och lekt när
föräldrarna sköter företagets dagliga ärenden. I den andra fasen börjar barnen jobba
sporadiskt i familjeföretaget. Bla. efter skolan, på veckosluten eller på lov från skolan.
Barnen motiveras av att få lön. Lönen kan vara bra. Fast barnen kanske inte kan ta
ledigt när de vill eller att familjen kanske inte har möjlighet för semesterresor när andra
människor gör det. Randel et al. (2001) förklarar att det är vanligt att inom familjer
uppmuntrar man till deltagande i familjeföretaget från redan ung ålder. De utvecklar
att familjens deltagande i familjeföretagets verksamhet är ett viktigt verktyg i
upprätthållandet av familjens engagemang i företaget. Det är också ett påtagligt
exempel på familjens engagemang i familjeföretaget (Randel et al. 2001). I den tredje
utvecklingsfasen börjar barnet ifrågasätta familjeföretaget och vilka effekter det har på
familjelivet. Barnet inser att den inte behandlas som vilken som helst anställd på
företaget utan att man hör tydligt till ägarfamiljen. Det börjar kanske komma en del
förfrågningar eller antydningar att man kanske ska ta över verksamheten (Sten, 2009).

19

Det är inte heller ovanligt att barn i företagarfamiljer börjar ifrågasätta sin ställning
inom företaget och bilda andra ambitioner utanför företaget. Sten (2009) förklarar att
personer ur den yngre generationen kan arbeta i familjeföretaget utan att ha några som
helst ambitioner att ta över ansvaret att äga eller leda familjeföretaget. De kanske ser
familjeföretaget enbart som en arbetsplats. Föräldrarna är de som äger och leder
företaget och barnet är nöjd med att ha ett jobb och stadig inkomst.

3.5.2 Val av efterträdare
Det mest väsentliga delarna i ett generationsskifte är val av efterträdare. Gårdsägare är
oftast andligen investerade i sina gårdar och upplever oftast företaget som en sorts
fortsättning till sig själv och därför vill överföra företaget vidare till nästa generationer
(Elo-Pärssinen och Talvitie, 2010). Sten (2008) berättar att inom företagarfamiljer
funderas det i något skede om någon av barnen kommer att fortsätta med företaget.
Från föräldrarnas perspektiv tycker man ofta att det skulle vara väldigt synd att kasta
bort deras livsverk. Sten (2008) förklarar att generationsskiftesprocessen konkretiseras
med ett val av efterträdare, men i många familjeföretag har denna process börjat långt
innan det formella beslutet har tagits. Sten (2008) utvecklar att den äldre och yngre
generationen har säkert, i de flesta fallen, redan arbetat tillsammans under en lång tid
sida vid sida med målet att någon dag ge över hela ansvaret till den yngre generationen.
Keating (1997) förklarar att det finns några traditionella regler enligt vilka man brukar
välja en lämplig efterträdare. Den första regeln är antalet efterträdare. Det vanligaste
är att bara ett av barnen som tar över gården, men det är inte oerhört att två barn skulle
också ta över en gård. Gasson och Errington (1993) samt Sten (2008) förklarar att i
många familjeföretag sker valet av efterträdare naturligt inom familjen och identifieras
ofta tidigt i barnens liv, eftersom inom familjen känner man till vilken av barnen skulle
vara mest lämpad och intresserad att överta familjeföretaget. Så brukar det hända på
gårdar var det finns minst en son. Däremot gårdar med bara döttrar i ägarens familj
sker valet av efterträdare senare. Ofta i barnens sena tonåren eller senare. Gasson och
Errington (1993) utvecklar att för att skapa kontinuitet är gårdsägare tvungna att räkna
bort vissa familjemedlemmar i varje generation, eftersom oftast finns det inte
förutsättningar att livnära eller sysselsätta flera generationer på samma gård.
Gårdsägare är därför tvungna att offra individuella intressen och familjeförhållanden
20

för familjegårdens skull. Sten (2008) utvecklar att oftast får barnen bestämma själv om
de vill fortsätta företaget eller inte, men i många fall finns det förväntningar av
kontinuitet av den äldre generationen. Det kan leda till att barnens karriäraspirationer
blir motverkade eller tvingas ändras i strävan efter familjens målsättningar angående
gården. (Gasson och Errington, 1993)
Handler genom Astrachan et al. (2008) förklarar att äldre generationen kan inte anta
att yngre generationens motivation, viljor och bekymmer är identiska eller sekundära
till familjegårdens ägares motivation, viljor och bekymmer.
Keating (1997) berättar att den andra regeln är kön. Även om det är på avtagande i
dagens läge är det värt att nämna att på gårdar och i andra familjeföretag har det
historiskt -och även idag- föredragits män över kvinnor som efterträdare. Gasson och
Errington (1993) styrker med att förklara att familjens döttrar förväntas att gifta bort
sig eller hitta jobb annanstans. Familjens icke-övertagande söner förväntas också hitta
arbete annanstans eller stanna på gården som arbetstagare. Som tidigare sagt så
barnens -oftast söner- karriäraspirationer kan bli motverkade ifall de hade ambitioner
att träda in i ett annat yrke utanför gården. Keating (1997) och Gasson och Errington
(1993) förklarar att idag är ändå tendensen för jämlikhet i efterträdande på gårdar
allmännare än tidigare. Keating (1997) utvecklar att även födelseordning är en faktor
som ibland framkommer som ett kriterium i valet av efterträdare. I den anses äldsta
söner som lämpliga efterträdare, eftersom äldsta barnen är alltid först i lämplig ålder
att ta över en gård. Det är i alla fall på avtagande. Keating (1997) förklarar att det
kunde lika väl vara det yngsta barnet som blir efterträdare till familjegården för att
barnet skulle sannolikt vara mogen att ta över ungefär samtidigt som föräldrarna skulle
gå i pension.
Den sista regeln som Keating (1997) lyfter fram är engagemang. Föräldrar som inte är
nöjda med barnets arbetsinsats och ser inte att barnet skulle vara särskilt intresserad av
att fortsätta tycker antagligen att det barnet kunde vara olämplig efterträdare. Barn som
visar mera intresse för gården och mera kunskap i att sköta gårdens arbetsuppgifter
önskas hellre fortsätta på gården. Sten (2008) förklarar att det inte är enkelt att hitta en
lämplig efterträdare. Det kan hända att det inte finns intresserade, eller det inte finns
barn eller släktingar. Det kan också finnas andra omständigheter som gör det svårt att
21

hitta lämpliga efterträdare. Ifall gårdsägaren spelar sina kort rätt kan det vara enkelt att
hitta en intresserad och naturlig arvinge. I vissa fall kan det även finnas flera villiga
efterträdare.
3.5.3 Inkludering och exkludering
Vissa får fortsätta och andra får hitta en annan väg till sin livnäring? Till
familjeföretaget inkluderas de familjemedlemmar genom att de är en del av familjen
och företaget. Fast det att man är en del av familjen betyder inte att man är en del av
företaget. Man kan bli utstängd både med formell och informell roll från sociala
sammanhang, formella och informella beslutsarenor som t.ex. ledningsteam, ägarråd
och familjeråd. Det kan ske både medvetet och omedvetet. Tidigare studier har
beskrivit att kvinnor i familjeföretag har råkat ut för exkludering som t.ex. ägande,
ledningsinflytande och övertagande vid generationsskifte. Men kvinnor är inte de enda
som råkat ut för sådan exkludering. Problemet, poängterar Brundin och Wigren genom
Brundin et al (2012) är tvåkönad. Vidare gäller det även dem som är informellt eller
informellt har en särställning i familjeföretaget, som t.ex. ingifta, sambor, bonusbarn
och även de som från födseln tillhör familjen. Brundin et al (2012) utvecklar att i
företagarfamiljer fokuseras det i stort sett på den s.k. kärnfamiljen.
Men exkludering från föräldrarnas sida är inte hela berättelsen. Sten (2008) förklarar
att när man växer upp i ett familjeföretag kan man också börja ifrågasätta
familjeföretaget och kanske ser arbetet inom familjeföretaget som mindre attraktivt
alternativ. Att allting hela tiden kretsar kring familjeföretaget och lämnar lite utrymme
och tid för andra intressen. Enligt Aldamiz-Echevarría et al. (2017) är det normalt att
en familjemedlem som kommer från en företagarfamilj utvecklar intressen för en
karriär utanför familjeföretagets sysslor. Orsaker till det kan vara att familjeföretagets
sysslor inte intresserar, man vill utveckla egen karriär i någon annan bransch, man vill
ha ökad självständighet från familjen, m.m.
Gersick et al. (1997) poängterar själva processen är inte alltid lika rationell eller
planerad som det beskrivs i det mesta av litteraturen om familjeföretag. Vissa
familjeföretag jobbar hårt för proaktivitet i planeringen av generationsskiften och för
att ha företaget aktuellt läge som speglar familjens situation i generationsskiftets varje
stadie. Andra familjer för generationsskiften genom improvisation och jobba igenom
22

motkrafter utan någon särskild planering. Elo-Pärssinen och Talvitie (2010) poängterar
att generationerna diskuterar inte nödvändigtvis sinsemellan om deras personliga
förväntningar och önskemål angående företagets framtid. Om efterträdaren önskar att
följande generationen fortsätter bör det göras klart med efterträdande generationen.
Det är också viktigt att den äldre generationen respekterar beslutet ifall den yngre
generationen inte lyder äldre generationens önskemål eller förväntningar, även om det
innebär att nästa generationen inte vill fortsätta i familjeföretaget. (Elo-Pärssinen och
Talvitie, 2010)

3.5.4 Att finna sin plats
Företrädarens framtid och roll på gården efter generationsskiftet. Sten (2008)
förklarar att det är svårt att markera var tar generationsskiftet slut. Lobley et al. (2010)
förklarar att målet på en familjegård, så som i andra familjeföretag, är att ge en
förbättrad och vettigt fungerande gård till följande generationen. Precis som med
generationsskiften är inte pension heller en enskild händelse, det är rad övergångsfaser.
Enligt Gasson och Errington (1993) är pension en produkt av urban industriell
arbetskultur som inte är lika relevant i familjegårdars kontext. I andra yrken är det
ganska normalt att ungefär vid 60-65-årsåldern sluta arbeta och övergå till att njuta
friheten som pensionen erbjuder. Med självförsörjande yrken har man dock flera
möjligheter. Inom lantbruket kan pension betyda olika saker. Det kan betyda allt från,
i extrema fall, att sälja gården och sluta jobba inom industrin till att sluta göra vissa
jobb på gården. I många andra fall övergår man till deltidspension. Gasson och
Errington (1993) förklarar att det inte är ovanligt att företrädare går igenom flera olika
faser med olika nivåer av stegvis minskande engagemang och arbete på gården tills de
eventuellt slutar arbeta och går i pension. T.ex. semi-pension där företrädaren har
överlåtit ansvaret över gården till efterträdaren, men är själva ändå på någon nivå
involverade i familjegården. Sedan finns det pension från familjegården, där
företrädaren inte är aktivt engagerad i familjegården förutom enstaka gånger ibland
och efterträdaren sköter all verksamhet som innebär gården. Sten (2008) förklarar att
en orsak till det här kan vara att det inte körs ledarskifte och ägarskifte samtidigt.
Gasson och Errington (1993) poängterar att det finns också flertal faktorer som kan
bestämma hur snabbt eller långsamt ett generationsskifte kan ske, som t.ex. sjukdom
eller företrädarens eller efterträdarens personlighet.
23

Sten (2008) förklarar att efter generationsskiftet är formellt genomfört kan innebära att
företrädare fortsätter att jobba i familjeföretaget. Varför företrädare väljer fortsätta
vara involverad inom företaget är för att företaget är deras livsverk och de är såklart
intresserade i att jobba inom branschen och se vilken riktning nästa generationen tar
familjeföretaget. Gasson och Errington (1993) berättar att det är vanligt att
företrädaren stannar på gården eller alternativt bor väldigt nära gården efter
pensioneringen. Det kan vara pga. företrädaren bott där hela sitt liv och vill gärna bo
kvar.

3.6 Sammanfattning av teoretiska referensramen
I det här kapitlet går jag igenom sammanfattningsvis de bakomliggande teorierna om
hur generationsskiftesprocesser på familjegårdar spelar ut sig inom familjen.
Gersick et al. (1997) förklarar att ett generationsskifte är det ultimata testet för
familjeföretaget. Det är en förutsättning för ett företags fortsättning samt
familjeföretags kontinuitet är dess förenande angelägenhet. (Elo-Pärssinen och
Talvitie, 2010). Generationsskiften är fascinerande för att de är förutsättningen för
familjeföretagens överlevnad och ge nya möjligheter men samtidigt kan de orsaka
rejäla familjegräl samt andra problem. Ett generationsskifte är en process som börjar
väldigt tidigt i vissa familjemedlemmars liv och som fortsätter med mognande och det
naturliga föråldrandet av generationer (Gersick et al. 1997). Sten (2008) berättar att
det handlar om bara fyra stora frågor: 1. På vilket sätt har företrädaren tänkt dra sig
tillbaka från företagets operativa verksamhet? 2. Hur ska efterträdaren uppnå
positionen att den har det yttersta ansvaret för ledningen av den operativa
verksamheten? 3. På vilket sätt ger företrädaren över sitt ägande över familjeföretaget?
4. På vilket sätt överges ägandet företaget samtidigt som efterträdaren tar ansvar över
företagsledningen? Dessa frågor innebär en många viktiga följdfrågor som är till en
viss del förknippade ihop. Därför diskuteras i anslutning med varandra och över
generationsgränserna. Folk tenderar vara aktsamma för generationsskiften för att de
kan dröja länge och innebära många svåra frågor. Men risker kan lätt undvikas om
förberedelserna påbörjas i god tid. (Sten, 2008)
24

Så pass olika och unika generationsskiften är kan det ändå i det stora identifieras fyra
faser. I den första fasen skapas det grunden för generationsskiftet, det identifieras
efterträdarkandidater och det tas reda på vart vill man gå. Elo-Pärssinen och Heinonen
(2019) berättar att till den första fasen hör till coachandet och förberedandet av
fortsättande generationen till den nya rollen. I den andra fasen analyseras det olika
alternativ och uppskattas samt utvecklas efterträdarnas kunskaper. I den tredje fasen
fattas det beslut och makt och ansvar flyttar till efterträdare. Ett generationsskifte kan
på teknisk nivå förverkligas på två olika sätt: företagsegendomet kan överföras som en
gåva eller fortsättande generationen kan köpa företaget från företrädaren. I den fjärde
fasen är den nya början, där företrädaren och efterträdaren har nya roller och inom
företaget förverkligas det ny strategi. (Elo-Pärssinen och Heinonen, 2019)
Familjeföretag är mer än bara företag. Familjeföretagens huvudsakliga målsättning är
kontinuitet och hållbar utveckling, vilket påpekar på en långsiktig perspektiv till
verksamheten. (Elo-Pärssinen & Talvitie, 2010). Sten (2008) påpekar att inom
familjeföretag möter två olika världar: familjen och företaget. Således handlar det för
varje företagarfamilj att hitta rätta balansen mellan dessa två. Kebler (2012) förklarar
att eftersom gårdar är ofta familjeägda så måste de själv försäkra sina egna sociala och
professionella framtid, vilket är unikt för familjeägda gårdar. Därmed är det viktigt för
äldre generationen att överföra gården och dess verksamhet till följande generation för
att garantera gårdens, verksamhetens och livsstilens överlevnad. (Gasson och
Errington, 1993).
Viljan att föra familjeföretaget vidare kan rotas i tre orsaker: 1. att erbjuda barnen en
möjlighet till utveckling, 2. att fortsätta familjens traditioner och 3. att hålla familjen
tillsammans. Enligt författarna är främsta orsaken till familjeföretagets fortsättning
centrerat kring familjen (Elo-Pärssinen och Talvitie, 2010). Det finns några
traditionella regler enligt vilka man brukar välja lämpliga efterträdare (Keating, 1997).
Ena regeln är att bara ett barn föredras ta över, men olika undantag är inte ovanliga.
Gasson och Errington (1993) samt Sten (2008) förklarar att ofta sker valet av
efterträdare naturligt inom familjen och identifieras ofta tidigt i barnens liv, för att
inom familjen känner man bäst till barnens egenskaper och vilken av dem skulle vara
lämpligast för att ta över familjeföretaget. Pastrapa et al. (2007) förklarar att
företagarfamiljer anser att det är viktigt att inkludera barnen tidigt i företagets
25

verksamhet på grund av inåtvändhet och viljan att säkra överlåtandet av företaget till
nästa generation.
Många familjeföretagare har blivit uppfostrade, utbildade och förberedda för att räkna
familjeföretaget som ett realistiskt alternativ för framtiden. Då kan föräldrarna
identifiera vilken av barnen skulle lämpa sig bäst i att fortsätta familjeföretaget. Trots
att många barn i företagarfamiljer engagerade i familjeföretaget är det inte ett garanti
för att de skulle vara involverade i familjeföretaget när de vuxit upp (Sten, 2008).
Till familjeföretaget inkluderas de familjemedlemmar genom att de är en del av
familjen och företaget. Fast det att man är en del av familjen betyder inte att man är en
del av företaget (Sten, 2008). Det kan ske både medvetet och omedvetet. Tidigare
studier har beskrivit att kvinnor i familjeföretag har råkat ut för exkludering från
generationsskifte. Men de är inte de enda som råkat ut för exkludering. Problemet är
tvåkönad (Brundin och Wigren, 2012). Vidare gäller det även dem som är formellt
eller informellt har en särställning i familjeföretaget, som t.ex. ingifta, sambor,
bonusbarn och infödda familjemedlemmar. Brundin et al (2012) utvecklar att i
företagarfamiljer fokuseras det i stort sett på den s.k. kärnfamiljen. Sten (2008)
förklarar att när man växer upp i ett familjeföretag kan man också börja ifrågasätta
familjeföretaget och kanske se arbetet inom familjeföretaget som ett mindre attraktivt
alternativ. Det normalt att en familjemedlem som kommer från en företagarfamilj
utvecklar intressen för en karriär utanför familjeföretagets sysslor för att
familjeföretagets sysslor inte intresserar och man vill utveckla egen karriär i någon
annan bransch eller vill ha ökad självständighet från familjen, m.m. (AldamizEchevarría et al, 2017).
Gasson och Errington (1993) förklarar att det inte är ovanligt att företrädare går igenom
flera olika faser med olika nivåer av stegvis minskande engagemang och arbete på
gården tills de eventuellt slutar arbeta och går i pension. T.ex. semi-pension där
företrädaren har överlåtit ansvaret över gården till efterträdaren, men är själva ändå på
någon nivå involverade i familjegården. Sedan finns det pension från familjegården,
där företrädaren inte är aktivt engagerad i familjegården förutom enstaka gånger ibland
och efterträdaren sköter all verksamhet som innebär gården. Sten (2008) förklarar att
det är svårt att påpeka när generationsskiftet egentligen är slut eftersom det är ofta som
26

företrädaren fortsätter vara involverad i familjeföretaget. Företrädaren ska ge
tillräckligt med utrymme att innovera och utveckla företaget. Varje generation ska göra
företaget lik sig själv: ny tid, nya arbetare och nya arbetssätt. Det är ändå bra att
företrädaren är med och sparrar och stöder efterträdaren. På så vis kompletterar den
äldres visdom och erfarenhet den nya generationens energi och iver (Elo-Pärssinen och
Heinonen, 2019).
Generationsskiftet är inte alltid lika rationellt och välplanerat som det förklaras i
litteraturen kring familjegårdar och -företag. Vissa familjeföretag är väldigt proaktiva
och planerar noggrant sitt generationsskifte. Elo-Pärssinen och Talvitie (2010)
förklarar att lönsamhet är en viktig koncept inom företag, men ibland inom
familjeföretag är man tvungen att välja sin familj över lönsamhet och t.ex. välja en
icke-passande efterträdare för att bevara harmonin inom familjeföretaget. Det innebär
att det finns en hel del emotionellt värde i familjeföretag. Lobley et al. (2010) förklarar
att målet på en familjegård, så som i andra familjeföretag, är att ge en förbättrad och
vettigt fungerande gård till följande generationen. Enligt Kuusisto och Kuusisto (2008)
börjar generationsskiftens förberedelser genast när efterträdaren väljer att aktivera
generationsskiftens planeringsprocess och när företrädaren är villig att börja släppa
taget.

27

4. Metoddiskussion
4.1 Val av datainsamlingsmetod
I det här kapitlet diskuterar jag vilken datainsamlingsmetod som skulle lämpa sig bäst
för min studie. För att underlätta insamlingen av avhandlingens empiriska material
bedömer jag en kvalitativ metod. Därför väljer jag att främst använda
semistrukturerade intervjuer. Ahrne och Eriksson-Zetterqvist (2015) framhåller att
man genom kvalitativa intervjuer får en bra inblick i hur en individ som intervjuas
förstår och upplever sociala förhållanden. Enligt Bryman och Bell (2013) får forskaren
tack vara kvalitativa metoder maximalt informativa och detaljerade svar. Bernhardtson
(2013) förklarar vidare att det i intervjuer ryms förhandlingar om verkligheten,
konstruktioner av utsagor samt en rad sociala fenomen som t.ex. attraktion,
fascination, avståndstagande och mer och mindre subtil maktutövning. Eftersom ett
generationsskifte inom ett familjeföretag, som t.ex. i min studie en familjeägd gård, är
i det stora hela en social händelse som utspelas inom en familj eller släkt är intervjuer
den bästa metoden att samla in information. Med intervjuer har jag möjlighet att få
fram information som är så uttömmande som möjligt.
Som stöd för det kvalitativa material som jag samlar in genom kvalitativa intervjuer
använder jag mig av en frågelista för att samla in rena bakgrundsfakta om gårdarna
och deras ägare. I frågelistan frågar jag hur länge gården har varit i släkten, sedan vilket
år den nuvarande ägaren har ägt och bestämt över gården. jag ställer också frågor om
vad gårdens verksamhet är och om den har förändrats i samband med
generationsskiftet. Även om jag har en frågeblankett med utnyttjar jag inte kvantitativa
metoder i min studie. Frågelistan finns som stöd så att det inte går tid att söka fram
bakgrudsinformation i det kvalitativa forskningsmaterialet. Enligt Bryman och Bell
(2013) sparar en frågelistan tid för en själv, eftersom den ofta är snabb att fylla i.
Bryman och Bell (2013) poängterar att det finns några nackdelar med enkäter som t.ex.
att alla frågor passar inte för frågelistan, man kan t.ex. inte hjälpa till respondenten
med att tolka frågorna, etc. Men eftersom jag i frågelistan endast ställer frågor om
gårdens bakgrund i form av årtal, när de tog över gården och om nuvarande och
tidigare verksamhet, så finns det inte utrymme för misstolkning. Frågelistan är bara
28

för att fylla i bakgrundsinformation om själva gårdarna. I själva intervjun ställer jag de
större frågorna.
I det här underkapitlet har jag förklarat att jag utgår från kvalitativa, semistrukturerade
intervjuer som min huvudsakliga datainsamlingsmetod. Semistrukturerade intervjuer
är ett effektivt sätt att ge en klar riktning för min intervju men samtidigt ger jag
tillräckligt med utrymme för respondenten att förklara det som hen tycker är relevant
och viktigt. Som stöd använder jag en frågelistan för att samla in bakgrundsfakta om
de gårdar jag intervjuar. Frågelistan täcker de fakta som jag inte nödvändigtvis skulle
få ur de större frågorna under intervjun utan att göra slutna frågor. I följande kapitel
kommer jag förklara hur jag ska gå till väga med intervjuerna.

4.2 Avgränsningar
Efterträdaren: Denna avhandling skall fokusera på generationsskiftet inom
gårdsägarfamiljen

från

efterträdarens

synvinkel.

Vilka

olika

värderingar,

omständigheter, intressen och omgivning inverkar på vem tar över en gård, vem tar
inte över och varför.
Familjegårdar: I den här avhandlingen tas i beaktandet endast familjegårdar som är
familjeägda lantbruksföretag. Gårdar där minst en familjemedlem är aktivt involverad
i verksamheten. Lantbruksföretag som enbart ägs av en familj och förvaltas av andra
utomstående parter räknas inte med i studien.
Finland: I den empiriska delen av avhandlingen kommer alla forskningsobjekt att vara
finländska familjegårdar inom lantbruksbranschen. Trots att gårdarna är exklusivt
finländska tänker jag utnyttja mig av såväl finländsk som utländsk teoretisk litteratur
kring studiens ämne.
Generationsskiftesprocessen:

Avhandlingen

kommer

att

fokusera

på

hur

förberedelserna inför generationsskiftet och skötandet av förhållanden inom familjen

29

gick till under generationsskiftesprocessen. Samt hur var läget inom familjen efter
generationsskftet.
Företagens storlek: De gårdar som jag undersöks i denna avhandling hör
organisatoriskt till klassen småföretag som har maximalt 10 stycken anställda.

4.3 Tillvägagångssätt
Som stöd för tillvägagångssättet i intervjuerna utnyttjar jag Ahrne och ErikssonZetterqvists (2015) fem regler för hur argumentationen i intervjun ska byggas upp?
Intervjuaren bör lyssna på den intervjuade på ett lugnt, tålmodigt, vänligt och
intelligent reflekterande sätt. Intervjuaren ska inte framhäva någon form av auktoritet.
Intervjuaren ska inte ge råd eller komma med moraliska förmaningar. Intervjuaren ska
inte argumentera med den som hen intervjuar, utan tala eller ställa frågor endast vid
lämpliga tillfällen. Dessa regler finns för att intervjuaren ska få så noggrann
information av respondenten som möjligt men ska inte styra intervjun eller
undersökningen på fel spår. (Ahrne & Eriksson-Zetterqvist, 2015) Ytterligare något
att ta hänsyn till är det som Alasuutari (2003) lyfter fram: att båda parterna borde vara
på samma nivå. En kvalitativ intervju är en situation där båda parterna använder sin
social kompetens för att producera forskningsmaterial. Det är därför viktigt att man får
så mycket uppriktig information som möjligt i en intervjusituation. Därför är det till
fördel att jag presenterar mig själv, min bakgrund och koppling till herrgårdar för att
mina respondenter ska känna sig säkra och kan vara så öppna som möjligt. Detta
hävdar Bernhardtson (2013) utifrån sina intervjuer med familjeföretagare.
Intervjufrågor kan delas in i två huvudkategorier, slutna frågor och öppna frågor för
att få ur den informationen man vill av respondenterna. Alaterä och Halttunen (2003)
menar att man kan lära sig en hel del av båda frågetyperna men det finns vissa tillfällen
då man lär sig mera genom öppna frågor och vissa var man lär sig mera genom slutna
frågor. Eftersom slutna frågor ofta begränsar respondentens svarsmöjligheter, fungerar
de bäst i en situation där man vill ha specifik information av respondenten. I mina
intervjuer får jag ut mera av mina intervjuer genom att ha frågor som är tillräckligt
öppna. Då får informanten utrymme att utveckla sina svar och kan avslöja mera
30

information utan att jag behöver specifikt fråga efter det. Bryman och Bell (2011)
hävdar att kvalitativa intervjuer låter intervjun röra sig i olika riktningar och ger också
mycket utrymme till intervjupersonen att uppleva vad som är relevant och viktigt.
Men jag utelämnar ändå inte slutna frågor helt och hållet. För Alaterä och Halttunens
(2003) påpekar att alla frågetyper är lämpliga i olika situationer, men om man ställer
slutna frågor för tidigt, begränsar de ofta konversationen eller vilseleder diskussionen
i en annan riktning och respondenten vågar inte nödvändigtvis rätta intervjuaren.
Därför är det viktigt att jag vet vad jag frågar, hur jag frågar och var jag frågar. För på
så vis kan jag få rätt information i rätt situation. I ett visst skede kan jag använda en
sluten fråga för att påverka vilka olika delämnen jag kan fråga mera om och inte bli
överväldigad av för mycket information som är irrelevant för min forskning. Med
hänsyn till hurdana frågor jag ska ställa och för att inte låta mina intervjuer gå in på
sidospår eller för att jag inte ska få allt för mycket irrelevant information är det bra att
göra en intervjuguide. Bryman och Bell (2013) förklarar att en intervjuguide är mindre
specifikt och mindre strukturerat än ett intervjuschema. En intervjuguide kan vara en
kort minneslista över vilka områden ska täckas i en intervju eller en mera strukturerad
lista över frågeställningar som ska täckas. I mitt fall är intervjuguiden en rad frågor jag
vill svar på eftersom jag utför en semistrukturerad intervju. Bryman och Bell (2013)
förklarar att när man utformar en intervjuguide är det viktigt att man skapar en viss
ordning på de teman och frågor som man vill få svar på. Det är också viktigt att ordna
frågorna så att de följer varandra på ett lämpligt sätt, liksom att också förbereda sig för
att under intervjuns gång vara tvungen att ändra på ordningsföljden. De hävdar också
att man ska formulera frågorna så att de gör det lättare att få lämpliga svar på frågorna
och att använda begripligt språk som passar intervjupersonerna.
En utmaning som Bernhardtson (2013) tar fram är hur intervjuare ska förhålla sig till
informanterna. Familjeföretagsägare i synnerhet kan vara “politiskt medvetna” om sitt
företag och därför kan välja att uttrycka sig försiktigt och inte nödvändigtvis avslöja
hela sanningen. Bernhardtson (2013) förklarar vidare att det som kan hjälpa i sådant
fall är anonymitet. Med anonymitet kan man skydda familjeföretagets, eller i detta fall
gårdens och familjens, integritet. I min avhandling väljer jag att stöda min
datainsamling

med

en

frågeblankett

för

att

underlätta

och

försnabba

datainsamlingsprocessen så att jag sparar tid för den kvalitativa delen av
31

undersökningen. Dessutom tänker ta fram lite statistik för att vidareutveckla min
problembakgrund. Bryman och Bell (2013) säger att en multi-strategisk
forskningsansats lämpar sig bra för att studera organisationskulturer, eftersom
forskningsansats kan användas för att fånga kulturella element och processer. Det är
på ett visst plan också relevant för min studie då varje familjeägd gård har sin egen
hierarki och organisationskultur och de är sannolikt starkt kopplade till varandra.
I det här kapitlet har jag gått igenom mina tillvägagångssätt i samband med
intervjuerna. Jag började med att gå igenom hur intervjuaren ska förhålla sig till den
som intervjuas, att båda parterna bör vara på samma nivå när intervjun genomförs. Jag
gick också in på vilka fallgropar det finns som man ska vara medveten om vid
intervjutillfället. Jag täcker också vilka sorts frågor jag ska ställa och på vilket sätt jag
ska ställa dem för att få bästa möjliga frågor. Slutligen gick jag in på att jag kommer
att ta upp lite statistik för att få en bättre grund för och mera tyngd åt min
argumentation.

4.4 Val av informanter
I det här kapitlet förklarar jag vilka kriterier jag använder för valet av informanter och
varför jag valt just de specifika kriterierna. En del av mina urvalskriterier baserar sig
på min egen kännedom om branschen.
Eftersom jag själv kommer från en familjeägd gård har jag lätt att få kontakt med
personer för intervjuerna. Jag utnyttjar vår gårds affärsnätverk och samarbetspartner
för att välja informant. Mina kriterier är rätt enkla. Eftersom det inte görs
generationsskiften på familjeägda gårdar varje dag och de kan ta en lång tid att
genomföra, så är det lättare för mig att hitta lämpliga kandidater att intervjua. De jag
intervjuar ska vara från en finländsk familjeägd gård och representera den
efterträdande generationen som varit med om ett generationsskifte under de senaste 25
åren. Alla de gårdsägare jag intervjuar är från Finland för då är alla gårdar jag
intervjuar inom samma affärsmiljö och juridiska gränser. Dessutom blir det lättare för
mig när jag inte behöver ta olika sär faktorer i beaktande i avhandlingsprocessen som
t.ex. olika kulturer eller lagstiftningar. Även om jag inte kommer behandla beskattning
32

eller olika folks kulturer i min avhandling så är det viktigt att komma ihåg att
människor agerar enligt den omgivning de befinner sig i. De jag intervjuar ska ha vissa
grundfaktorer gemensamt och till dem hör samma kulturell och juridisk omgivning.
Jag vill att de jag intervjuar ska vara av den efterträdande generationen och måste ha
varit med om ett generationsskifte för jag upplever att på så vis kan jag få en så
realistisk bild som möjligt om hur generationsskiftet genomfördes. För dem som är av
den efterträdande generationen kan vissa eller en hel del aspekter av verksamheten
vara något fullkomligt nytt. Jag vill få en realistisk inblick i hur generationsskiftet gick
till. Jag vill inte intervjua någon som ska vara med om ett generationsskifte inom en
snar framtid eftersom de svaren kan vara en blandning av förväntningar, planer,
antaganden och idéer. Därmed är det inte en vettig basis för min studie för de svaren
skulle inte nödvändigtvis ha något med riktig erfarenhet eller kännedom att göra.
Förväntningar och intentioner kan vara långt från sanningen när generationsskiftet är
genomfört. En orsak till att jag föredrar att intervjua den efterträdande generationen är
att de har en helt annan inställning till generationsskiftet än den företrädande
generationen. Efterträdaren är med om och upplever en massa som är nytt och kan
därför ge mera omfattande svar om hur generationsskiftet gick till. Dessutom har de
hållit i trådarna sedan generationsskiftet så de känner väl till hur generationsskiftet har
inverkat på företagsverksamheten och familjerelationerna.
Den föregående generationen skulle säkert kunna ge en bra jämförande inblick i hur
det var då hen var med om ett generationsskifte på gården. Men de kanske inte känner
generationsskiftet eftersom de har varit med om det en gång och kanske väljer att inte
tala om hur generationsskiftet kändes av inom familjen. Alternativt kunde den
föregående generationen ta vissa saker för givet och kanske inte tala om sådana saker
som är viktiga för min studie.
Gården ska vara ett lantbruksföretag vars huvudsakliga försörjning är åtminstone till
hälften kopplad till lantbruksbranschen och vara mellanstor till stor till storleken.
Gårdar i min studie ska helst ha någon sidoverksamhet som tilläggs inkomster för
gården. Jag kommer inte att täcka deras verksamhet angående sidoinkomst i min
studie, men jag känner att det blir lättare att jämföra fallen sinsemellan. Dessutom har
de flesta gårdarna idag någon form av sidoverksamhet för att stödja självförsörjningen.
33

Jordbruk eller boskap i sig är inte lönsamt nog för att försörja sig själv i dagens läge.
Det skulle vara svårt att hitta en gård vars sysselsättning är endast jordbruk, boskap
eller skogsbruk utan någon form av sidoverksamhet. Därför är det lättare för min studie
om jag har det som ett kriterium för de gårdar vars ägare jag intervjuar. Jag exkluderar
också riktigt stora börslistade gårdar eftersom det kan finnas flera människor utanför
familjen eller släkten i ledarskapspositioner så det blir för komplicerat att få svar om
de områden jag vill få svar på.
Jag exkluderar också gårdsägare vars gårdars huvudsakliga inkomst och verksamhet
faller utanför lantbrukssektorn. Det vill säga, gårdsägare som jobbar huvudsakligen
inom någon annan bransch och jobbar på gården säsongsvis och inte har förvaltare
eller anställda som sköter om gården. Gårdens storlek är också avgörande, för att den
ska vara tillräckligt stor med tillräckligt omfattande verksamhet för att kunna stå för
en merpart eller åtminstone hälften av gårdens inkomster. Utöver de här
avgränsningarna strävade jag efter att få ett så pass brett urval av familjeägda gårdar
som möjligt. Jag sökte med avsikt gårdar som sysslade med olika verksamheter, var
av olika storlekar i areal, omsättning och som drevs av familjer och släkt av olika
storlekar och konstellationer. De har ändå en hel del gemensamt. Alla dessa gårdar
fungerar inom åtminstone en gemensam bransch.
I det här kapitlet har jag redogjort varför jag ställt de kriterier jag har ställt för hur jag
valt informant. Jag har fastställt att hur gården måste ha varit i familjen i minst tre
generationer och att jag skulle endast intervjua den föregående generationen för att det
skulle hjälpa mig få en så realistisk bild av generationsskiften som möjligt. Jag
förklarade också att gårdens egenskaper är en del av kriterierna och att hur det får
finnas skillnader i verksamheten så länge de är från samma lantbruksbransch och har
olika sidoverksamheter.
4.4.1 Utförandet av intervjuer
I det här kapitlet redovisar jag för hur intervjuerna utfördes. Jag inleder med en
beskrivning av och hur jag fortsätter därefter.
Intervjuerna bokades huvudsakligen per telefon och e-post. När jag bokat en intervju
per telefon förklarade jag kort vem jag är och vad jag gör min avhandling om, frågade
34

om de var villiga att ställa upp för en intervju för min avhandling, varefter vi kom
överens om var och när intervjun skulle utföras. När intervjun hade bokats var
proceduren följande: först skickade jag en e-post med information om vilka ämnen jag
skulle fråga dem om under intervjun. Då har informanten så mycket tid som möjligt
att reflektera över sina erfarenheter av ämnet och fundera ut vad hen kunde berätta.
Jag gav ändå inte alla frågor på förhand utan avslöjade bara vilka ämnen mina frågor
handlar om och gav ett par exempelfrågor som inte skulle ställa i samma form under
själva intervjun.
Planen var att själva intervjun skulle äga rum på informanternas gård eller ett på ett
café var jag kan i lugn och ro intervjua dem. Jag frågade tillstånd om att få banda in
intervjuerna med dem. Jag var senare under våren år 2020 tvungen att genomföra
intervjuerna per telefor på grund av rådande COVID-19 pandemi.
Jag började intervjun med att samla in bakgrundsfakta utgående från en frågelista och
började sedan ställa relevanta frågor utgående från intervjuplanen. Jag utgick ifrån en
intervjuplan som baserar sig på Bryman och Bells (2013) beskrivning av en
semistrukturerad intervjuplan. I den utgår man ifrån en intervjuplan med en lista med
specifika teman, så behöver man inte följa samma ordning som de är ordnade enligt
intervjuguiden. Min intervjuplan innehöll också en hel del öppna frågor som var
formade som om det var en kvalitativ intervju. De ger tillräckligt med utrymme för
den jag intervjuade att vara flexibel och förklara mera om vad hen ansåg vara viktigt.
Bryman och Bell (2013) lyfter fram att i kvalitativa intervjuer är det viktigt att lämna
utrymme för hen man intervjuar så att den kan tolka och ge mera information om vad
hen anser vara viktigt. Jag räknade med att mina intervjuer skulle bli ungefär en timme
långa.
Efter intervjun planerade jag att ansikte mot ansikte fråga om jag fick skicka frågor i
efterhand per e-post om det skulle dyka upp några tilläggsfrågor. Följande dag
skickade jag ett meddelande där jag förklarade hur tacksam jag var för intervjun och
påminna om att jag skulle återkomma med tilläggsfrågor per e-post skulle jag komma
på några frågor. Jag var i vissa fall fråga några tilläggsfrågor i efterhand. Efter
intervjuerna hade genomförts transkriberade jag intervjuerna på min dator.

35

I det här kapitlet har jag redogjort för hur jag hade planerat genomföra mina intervjuer
om allt från hur intervjun bokas till att den har slutförts. I följande kapitlet tar jag upp
olika faktor om trovärdighet som bör beaktas i utförandet av min studie.

4.4.2 Trovärdighet
I det här kapitlet redovisar jag för olika kriterier om trovärdighet och hur viktigt
trovärdighet är för forskningen.
När man utför en kvalitativ studie behövs det kriterium för hur bra studien är. Bryman
och Bell (2008) förklarar att det finns två viktiga faktor för bedömning av en kvalitativ
undersökning: trovärdighet och äkthet. Eriksson och Kovalainen (2015) samt Bryman
och Bell (2008) förklarar att trovärdighet består av fyra olika delkriterier:
tillförlitlighet, överförbarhet, pålitlighet och konfirmering.
Tillförlitlighet är det hur troliga eller sannolika resultaten är. Om det kan finnas många
olika beskrivningar av en social verklighet, är det när allt kommer omkring
trovärdigheten i den beskrivning som en forskare kommer fram till som avgör hur pass
acceptabel den är i andra personers ögon. (Eriksson och Kovalainen, 2015) Att skapa
tillförlitlighet i resultaten inbegriper både att man säkerställt att forskningen utförsts i
enlighet med de regler som finns och att man rapporterar resultaten till de personer
som är en del av den sociala verklighet som studerats för att dessa ska bekräfta att
forskaren uppfattat den verkligheten på ett riktigt sätt. (Bryman och Bell, 2008)
Överförbarhet är en parallell till extern validitet, det vill säga om resultaten kan
tillämpas i andra kontexter. Eftersom kvalitativ forskning i normala fall inbegriper ett
intensivt studium av en liten grupp eller av individer med vissa gemensamma
egenskaper, tenderar kvalitativa resultat att ha fokus på det kontextuellt unika och på
meningen hos eller betydelsen av den aspekt av den sociala verklighet som studeras.
Huruvida resultaten håller streck även i någon annan kontext eller situation, eller i
samma kontext vid en senare tidpunkt, är en empirisk fråga. Kvalitativa forskare
uppmanas i stället producera fylliga redogörelser för de detaljer som ingår i en kultur.
Det kan förse andra personer med något som kallas för en databas med hjälp av vilken
de kan bedöma hur pass överförbara resultaten är till en annan miljö. (Bryman och
36

Bell, 2008)
Pålitlighet är det om man får likartade resultat även vid ett annat tillfälle. För att
forskarna ska kunna bedöma en undersökning pålitligt ska det antas ett granskande
synsätt. Det innebär att man säkerställer att det skapas en fullständig och tillgänglig
redogörelse av alla faser av forskningasprocessen, - problemformulering, val av
undersökningspersoner, fältanteckningar, intervjuskrifter, beslut om analys av data,
med mera. Kolleger kan sedan fungera som kvalitetsgranskare under studiens gång
som ska bedöma kvaliteten på de procedurer som valts. Men granskningar har inte
blivit särskilt vanliga tekniker i förbättringen av pålitligheten i kvaltativa
undersökninar inom företagsekonomi. Delvis på grund av mängden data kvalitativa
undersökningar genererar. (Bryman och Bell, 2008)
Konfirmering är det om forskaren har haft kontroll över sina värderingar så att de inte
påverkat undersökningen på något avgörande eller skevt sätt och säkerställer att
forskaren har agerat i god tro. Det ska vara uppenbart att forskaren inte medvetet låtit
sina personliga värderingar eller sin teoretiska inriktningpåverka utförandet av och
slutsatserna från en undersökning. (Bryman och Bell, 2008) Eriksson och Kovalainen
(2015) förklarar att trovärdighetskriteriet och frågor om äkthet är viktiga i etablerandet
av

erkännandet

för

kvalitativ

forskning,

även

inom

företagsekonomiska

ämnesområden där kvantitativ forskning är vanligt.
I det här kapitlet har jag redogjort för om trovärdighet och alla dessa faktor som jag
bör ta i beaktandet för att utföra min studie på det mest respektfulla sättet. I följande
kapitlet tar jag upp hur forskningsmaterialet analyseras.

4.5 Analys av data
I det här kapitlet beskriver jag hur studiens data analyseras. I den här typen av studie
är det viktigt att jag väljer rätt metod så att jag inte missar någon koppling.

37

För att identifiera mönstren i data jag samlat in är det viktigt att välja rätt analysmetod.
Att analysera narrativ lämpade sig bäst, då informanterna i mina intervjueri mina
intervjuer beskriver sina upplevelser av hur generationsskiftet gick till när de själv gick
igenom ett generationsskifte. Neuendorf (2017) förklarar att den här tekniken innebär
beskrivning av formella narrativa strukturer. Uppmärksamhet fokuserar på
karaktärernas val, bekymmer, svårigheter, konflikter, utvecklingar, etc. Texten i sig är
inte intressant för forskaren utan innehållet i själva berättelsen. Man utgår ifrån att
forskaren är en skicklig läsare av narrativ. Eriksson och Kovalainen (2015) styrker
Neuendorf förklaring med att “narrativa uttryck” reflekterar ofta medvetna bekymmer
och omedvetna samhälleliga, kulturella och individuella processer, med andra ord att
jag fångar data i den tidsmässiga ordning som informanten berättar.
Eriksson och Kovalainen (2008) poängterar att i analyser av narrativ ligger fokus på
narrativet som en form av representation. Man samlar berättelser från människor och
använder specifika metoder för att analysera berättelsetyper (eng. story types),
handling eller narrativa strukturer. De poängterar att det finns fyra alternativ att
fokusera analysen på. Den första är mening, där man fokuserar på narrativets innehåll,
dvs. vad som sägs. Den andra är fokus på hur berättelsen berättas. Den tredje är hur en
person berättar berättelsen för en annan person i ett specifikt kontext. Den fjärde är att
analysera hur berättelsen berättas för att nå en specifik resultat. Eftersom jag främst är
intresserad av hur generationsskiftet ser ut inom familjen i generationsskiftets olika
skeden, så använder jag mig av det första analysalternativet.
Eriksson och Kovalainen (2008) förklarar att vid analys av narrativets mening och
innehåll strävar man efter att svara på frågan “vad berättas”. Tematisk analys eller
analys av mönster är en vanlig teknik för att organisera empiriska data också i narrativa
studier. I narrativa studier har tematisk analys åtminstone två skilda betydelser. Första
betydelsen är att man kan undersöka vilka som helst empiriska data för teman,
exempelvis intervjuer, och sedan etablera en story för att integrera dem i en större
berättelse. Och för att jag analyserar enskilda narrativ är det bäst att analysera varje
fall som sig själv och sedan återgå till teorin. På så vis kunde jag få reda på vilka sätt
det finns gemensamma och skiljande faktorer och jag får reda på hur intervjuerna
jämför sig med teorin.

38

I och med att jag analyserar vad de säger så det är viktigt att jag ställer lämpliga och
relevanta frågor till dem jag intervjuar. En utmaning är förstås mängden data som i
kvalitativa studier lätt kan bli mer omfattande än man kan hantera. Det var därför
viktigt att tydligt välja vad jag skulle fokusera på för att inte få för mycket information.
Eftersom jag skulle analysera informanternas narrativ var det viktigt att ställa mina
intervjufrågor så att de skulle börja berätta sina berättelser om hur de tog över efter
sina företrädare. Att analysera narrativ lämpar sig bäst för min forskning eftersom alla
jag intervjuade hade varit med om ett generationsskifte inom de senaste 35 åren. Mitt
fokus ligger i deras upplevelser om hur generationsskiftet sköttes inom familjen och
att analysera narrativ är perfekt för att fånga data från mina respondenter. Här är
narrativen klart konstruerade av forskaren och deras konstruktion är en del av
analysen. Det andra alternativet hade varit att undersöka narrativen då de berättas och
att försöka fånga olika mönster, gemensamma mönster och skillnader.
I det här kapitlet har jag förklarat vilka analysmetoder som bäst lämpade sig för min
studie. Jag utvecklade hur en analys av narrativ skulle vara det mest lämpliga sättet att
analysera mitt forskningsmaterial. Jag har redovisat hur analysen av intervjuerna som
enskilda berättelse samt att fånga den relevanta informationen i dem och jämföra
informationen med teorin ger de bästa resultaten.

39

5. Data
I det här kapitlet presenterar jag forskningsmaterialet. Jag redogör vad det framkom i
intervjuerna med gårdsägarna och rådgivarna. På familjegårdar är genomgång av ett
generationsskifte är före eller senare ett måste. Inget generationsskifte är lik en annan.
Varje gård har sin egen historia och traditioner, men det finns gemensamma trender
och tendenser i generationsskiftesprocesser. Det är viktigt till min studie att få en mera
helhetsmässig uppfattning om dessa trender som berör familjeförhållanden. Först
presenterar jag vad det framkom i intervjuer med rådgivare för att ge en mera
helhetsmässig bild om hur generationsskiften händer på gårdar. Både på generell plan
och inom familjer.

5.1

Presentation av gårdarna

De gårdar jag valde till min studie gjorde jag enligt de kriterier jag ställde på mina
informanter före jag utförde intervjuerna. Gårdarna hade olika familje- och
företagsmönster och fungerar inom samma branscher. Gårdarna 1, 3 och 5 finns i Södra
Finland, Gård 2 finns i Östra Finland och Gård 4 i Västra Finland. Varje gård ägdes av
en familj med vissa som hade ingått i ett partnerskap med en familjemedlem eller en
utomstående part. Gårdarna är från olika håll i Finland. Jag valde gårdar som har varit
olika långa tider i familjen/släkten för att se huruvida traditioner är olika eller inte.
Jag strävade till att ställa rätt breda frågor angående särskilda ämnesområden för att få
bättre fram vad som egentligen är viktigt i generationsskiften inom familjen. Jag
ställde frågor angående själva familjeföretaget/gården, generationsskiftet, familjen och
kommunikation och ett antal allmänna frågor för att bygga kontext. De frågor som gav
mest relevant information var om familjen och kommunikation och från
generationsskiftessfrågorna.

40

Gård

Grundat

I
familjen
sedan

Generationsskiftets år

Antal
generationsskiften
på gården

Aktiv
generation

Generationsskiftet berörde
x
familjemedlemmar

Ägande
parter

Näringsgren

1

1600talet

1950talet

2012

3

1

1

2
(en partner
utanför
familjen)

Lantbruk,
ekoköttproduktion
(huvudsaklig)
Regional turism,
Entreprenad
(bisysslor)

1600talet

2

1600talet

1991-20112019
(genomfördes
stegvis)

11

1

2

1

Jordbruk, Skogsbruk
(huvudsaklig)
Växtodling
(skild bisyssla)

3

1800talet

1800talet

1990-1993

5

1

3

2
(syskon)

Ekologisk
nötköttsproduktion,
lantbruk, skogsbruk,
regional turism,
julgransodling

4

1600talet

1910talet

2000-talet

3

1

2

1

Ekologisk
nötköttsproduktion,
lantbruk,
kommersiell jakt

5

Okänt
men flera
hundra år

1970talet

2012

1

2

2

1

Spannmålsodling,
Lantbruksentreprenad

Tabell 1. Presentation av gårdarnas familjeomständigheter och egenskaper

I den här tabellen presenterades central fakta om gårdarna valda för min studie. Mera
omfattande beskrivning om gårdarna och ägarnas bakgrund kan läsas om i Bilaga 3.

5.2

Databeskrivning

I det här kapitlet jämför jag gårdarnas generationsskiften sinsemellan och med
rådgivarnas erfarenheter, diskuterar dem och anknyter till teorin. Syftet i avhandlingen
var att se på generationsskiftesprocessen från ett värde- och familjeperspektiv från
efterträdarnas synvinkel. Jag kommer att redogöra för hur den yngre generationen
upplevde generationsskiftet och vilka utmaningar och positiva bidragande faktorer till
generationsskiftet som kom fram i intervjuerna. Jag kommer diskutera efterträdarnas
förhållande familjen och till gården före, under och efter generationsskiftet. Jag
kommer gå igenom, vilka vägnar kom ägarna till att fortsätta på gården, hur
41

generationsskiften gick och hur såg följden av generationsskiften ut på gården och
inom familjen.

5.3 Introduktion till datan
För att bygga på kontexten intervjuade jag två rådgivare från ett lantbrukssällskap om
generationsskiftesprocesser på finländska familjegårdar för att ge en inblick hur
generationsskiften på familjegårdar brukar hända på en mera generell plan.
Lantbrukssällskap är föreningar som har som syfte att forska och konsultera angående
alla aspekter om lantbruksföretagande. Rådgivarnas erfarenheter, upplevelser och
synpunkter som experter hjälpte mig att få en bredare och mera fördjupad blick i om
generationsskiftesprocessen och vad händer inom familjen i ett generationsskifte och
hur ett generationsskifte sköts inom familjen. Jag använder det här som en introduktion
till presentationen av forskingnsmaterialet. För att underlätta min studie har jag valt att
behålla experterna anonyma i min studie. Jag kallar dem Rådgivare A och Rådgivare
B.

5.3.1 Generationsskifte på gården i praktiken
Generationsskiftet initieras oftast av den äldre generationen. Rådgivarna förklarade
att i de flesta generationsskiften är det den äldre generationen som initierar
diskussionen om att överlåta gården till den följande generationen. Eftersom
företrädare börjar känna av att de inte är eviga och börjar se på företagets framtid.
Rådgivarna förklarade att det mest optimala är då när företrädaren är villig att överlåta
gården. Det händer oftast då överlåtaren är nära i pensionsåldern, om inte redan
pensionerad. Den ekonomiska situationen är också en avgörande faktor, att klarar sig
överlåtaren utan pension eller inte. Men problemet är att avgöra på förhand när det är
bäst för den äldre generationen att sluta och överföra gården till följande generation,
särskilt inte lätt för utomstoende. Rådgivare A berättade att övertagaren ska ha fysik,
ålder och intresse att fortsätta. Men övertagaren ska inte vara för gammal, men ändå
ha utbildning, mognad och livssituationen i skick. Om en övertagare är närmare 40 år
gammal så finns det ökad sannolikhet i att de har stabiliserat sig på annat håll, kanske
42

med familj, arbete, vänner och ett eget liv. Vilket i sig höjer tröskeln att ta på sig
övertagande av en gård och flytta tillbaka till barndomshemmet och i praktiskt taget
bygga sitt liv på nytt och det kanske har inte alla 40-åringar ork med. Åldersmässigt
ligger den optimala övertagandeåldern kring 30 år. Då har en potentiell övertagare
hunnit skaffa sig erfanhet på annat håll och utbildningar. För överlåtaren ligger det
runt pensionsåldern. Men det som avgör slutligen när det är bäst att genomföra ett
generationsskifte är överlåtarens och övertagarens livssituationer. Rådgivare B
berättade att det finns också fall var husbonden är närmare 80 år gammal och
fortfarande jobbar på gården. I sådana fall kommer ett generationsskifte aldrig att bli
av för att ägaren blivit för gammal och klarar inte av att sluta.
Generationsskiftet berör primärt överlåtaren och fortsättaren. Det kan finnas
barnbarn också med i spelet som kan vara tillräckligt gamla för att också vara med i
generationsskiftet. Sen berör det också sekundärt fortsättarens syskon. Det kan även
finnas släktingar som har åsikter om saken, som inte behöver tas i beaktandet.
I börjandet av generationskiftesprocessen finns det en klar efterträdare. Rådgivare A
förklarade att oftast är det en som har intresserat sig i gården och skaffat utbildning
som skulle vara till nytta i det området. Rådgivare A utvecklade att det finns också
undantagsfall, som t.ex. där efterträdare har bytts mitt i processen för att uttänkta
efterträdaren var inte lika intresserad som sin syskon för det hade inte diskuterats till
slut. I vilket fall är det lätt att lösa problemet. Men det är kanske ett undantag som
bekräftar regeln.
Vanligast att en efterträdare tar över. Det är inte ovanligt att flera fortsätter men det
rekommenderas inte. Rådgivarna har sammanlagt varit med om nästan 350 stycken
generationsskiften och det var i 90% av fallen endast en efterträdare. Bland sådana fall
där det har varit flera efterträdare som tagit över har det har gått riktigt illa till och
ägande parterna råkat ut för fullständigt strid. Rådgivare A förklarade att gemensamt
ägande är inte lätt och poängterade att det ska finnas tydliga spelregler när man kör
med en s.k. lantbrukssammanslutning. Rådgivare A var av den åsikten att
lantbrukssammanslutning som generationsskifte är mera av en övergångsfas då man
funderar ut och planerar vettiga lösningar för fortsättningen. En sammanslutning som
en slutlig lösning, dvs. samägo är en väldigt dålig idé. Rådgivare A gav som exempel:
43

Om det är två delägare som sedan får barn. Fyra barn per man. Om båda ägare ger
gården vidare till alla sina barn. Då har gården åtta delägare. Vilket kan resultera i att
det i slutändan finns absurda mängder delägare och poängterade att då kan det vara
nära om inte helt omöjligt att lösa in en gård från alla delägare. Enligt Rådgivare B är
det ytterst ovanligt att börja dela på en gård. För det första måste gården vara
tillräckligt stor för att kunna delas. Det är under en procent som delar gården i mindre
gårdar.
Hur länge ett generationsskifte räcker varierar. Rådgivare A förklarade att det allra
vanligaste är från ett halvt år till ett år och det framkommer fall var planeringen och
förhandlingsprocessen har tagit två, t.o.m. tre år. Det har också funnits fall var det har
aldrig kommit till tal. Sen finns det i andra änden av spektrumet där man försöker
tvinga igenom ett generationsskifte på en månad och det finns fall bland dem var de
har alla pappren i skick och det kan köras den snabba vägen. Men även med alla
avvikande fallen ligger ändå medeltalet av hur länge ett generationsskifte räcker
mellan 6 och 12 månader. Rådgivare A lyfte fram att det finns också fall var man börjar
bädda inför ett generationsskifte flera år tidigare och poängterade att förberedandet
inför ett generationsskifte är en definitionsfråga. Rådgivare B berättade att om ett barn
börjar studera lantbruk och inga syskon visar samma intresse så kan det räknas som att
det första steget i ett generationsskifte.
Rådgivarna tyckte var det viktigaste i ett generationsskifte att gårdens överlåtare har
gården som högst på prioritetslistan och att överlåtaren vill att gården fortsätter i
samma familj och att gården fortsätter efter följande generationen. Rådgivarna
utvecklade att överlåtarna är ofta villiga att överlåta i måttliga priser i
överlåtelseförhandlingarna. Enligt Rådgivare A om det är syskon inblandade innebär
överlåtandet av gården att överlåtaren har ofta samvetskval. Väldigt många överlåtare
sitter och funderar att hur kunden de jämna ut överlåtandet av gården mot de andra,
för att i regel vill föräldrarna behandla sina barn jämlikt. Han utvecklade att det är
omöjligt att vara rättvis när det gäller marknadsvärdet av en gård och det är viktigt att
ta i beaktandet. Rådgivare B lyfte också fram vikten av att efterträdaren ska ha riktigt
intresse att fortsätta och påriktigt utveckla gården. Syskon ska också tas i beaktandet
och inkluderas i generationsskiftesprocessen för att få se hur generationsskiftet går till

44

så att de ser vad som händer. Det är också viktigt att ta till hänsyn dem som inte
fortsätter på gården och att alla parter skulle vara nöjda efter allt är klart.
Företrädare brukar förhålla sig positivt till generationsskiften. Rådgivarna förklarade
att för företrädaren är det en lättnad att det finns någon som vill fortsätta deras livsverk
och det är också en lättnad att ha fått generationsskiftet gjort. Rådgivare A berättade
att i regel i södra Finland finns det fortsättare, för gårdarna är mindre och de är också
en plats att bo på. Uppe i norra Finland, i kajanaland är det inte ovanligt att det inte
finns övertagare. Det som en gårdsägare helst inte vill se hända är att man är tvungen
att arrendera eller t.o.m. sälja gården.
Efterträdarnas involvering i gårdens ärenden efter generationsskiftet varierar.
Rådgivarna förklarade att det är inte normalt att överlåtaren skulle släppa taget helt
och inte överhuvudtaget hjälpa till, men det händer. Stort sett är företrädaren nog
involverad på gården och hjälper till i det dagliga arbetet, ger råd och utbildar
efterträdaren. Men Rådgivare A berättade det är inte ovanligt att företrädarna är i
bilden lite längre än de borde vara och är engagerade t.o.m. till irritation för den yngre
generationen. Oftast blir efterträdaren och bo på gården så då finns det risk för ökad
inblandning och ofta vill de blanda sig i gården onödigt länge. I fallen där företrädaren
flyttar blir det mindre blandning förutom då de kommer på besök till gården igen.
Rådgivare B förklarade att i det stora hela vill företrädare gärna pensionera sig men
samtidigt ha det ena ögat på gården.
Kunskap om gårdsverksamhet inför generationsskiftet är alltid till nya generationens
fördel. Rådgivarna förklarade att det är viktigt att tänka att efterträdaren är alltid lite
ny till situationen och har inte alltid den där erfarenheten som man har några år senare.
Rådgivare A förklarade att till exempel frågor kring åkerstöden, inkomststöden,
odling, men det lär man sig med tiden men först måste man fråga någon så man kan få
vägledning och erfarenhet. Då är det föräldrarna som man ska vara i kontakt med och
lära sig. Den lyckligaste situationen för ett smidigt generationsskifte är att den
företrädaren är med i början och hjälper till. Företrädaren känner till när åkrarna är
tidigast färdiga att börja odla på, när är det bästa omständigheter att skörda, hur växter
beter sig på olika ställen på gården, etc. Sådana saker som gårdsägare lär sig av
erfarenhet. Det skulle vara fint om företrädare skulle vilja engagera sig med detta.
45

Rådgivare B förklarade att företrädare har säkert också önskemål på hur efterträdare
skulle ha någon form av lantbruksutbildning för det skulle vara till stor nytta.

5.3.2 Familj och Generationsskifte
Enligt rådgivarna har gårdsägare har gårdsägare vuxit med sådana värderingar och
principer att gården är högst på prioritetslistan och med vilja att vara rättvis.
Rådgivare A förklarade att det inte är möjligt att vara rättvis för att oftast när en äger
en gård så finns det inte så hemskt mycket annat att erbjuda för all egendom är mer
eller mindre fäst i gården. Det finns oftast inga aktie-enheter, inga stadslägenheter eller
sommarstugor i allmänhet så att arvet kunde jämnas ut. Det barnet som får gården har
svårt att göra någon utjämning med syskonen och de får ofta väldigt lite om man tänker
på egendomens marknadsvärde. Rådgivare A utvecklade att lyckligtvis förstår sig
syskonen oftast på det att gårdens marknadsvärde är en sak, men att fortsättaren måste
också jobba på gården för att tjäna sin livnäring. Rådgivare A berättade också om fall
där det finns knappt någon förståelse för orättvisan, men oftast finns det förståelse för
det. För barnen har sett hur hårt föräldrarna har jobbat och att det inte alltid handlar
om stora marginaler. Det är väldigt få som blivit rika med att ta över en gård.
Inom familjen och närmaste släkten är oftast glad över att det finns en villig
fortsättare. Rådgivarna berättade att det vanligaste är att det är självklart från början
och att i mindre gårdars fall är det oftast en lättnad att någon tar över. Eftersom då får
föräldrarna bo kvar på gården och gården fortsätter till nästa generation och syskonen
får besöka sitt barndomshem. Rådgivare A berättade om att det har funnits fall var
syskonen har blivit fundersamma att kommer den här övertagaren klara sig eller
kommer han eller hon sälja bort från gården. I dessa fall känner sig syskonen lite
förbigången för i det skedet får man ingen ersättning. Om ägaren säljer och pengarna
stannar där. Så det har funnits funderingar men flertalet är helt okej med situationen
och t.o.m. lättade att det löser sig. Rådgivare B berättar att det handlar mycket om
livssituationen. Är man i medeltal 30 år gammal, har familj och en arbetsplats där var
och en i familjen bor så är man inte så hemskt benägen att flytta bort. Då man vill få
fortsätta sitt liv så som man hade tänkt det och syskonen får åka på besök till
hemgården.

46

I de flesta generationsskiften går det bra, fast problem är inte helt uteslutet och det
finns risk för oro i familjeförhållanden. Rådgivarna berättade att generationsskifte är
en sorts förhandling mellan familjemedlemmar. Det finns inte alltid ett färdigt papper
som alla familjemedlemmar kan underskriva och klappa saken klart. Det allra
vanligaste är att det går väldigt smidigt utan större oro. Rådgivare B förklarade att om
köpesumman förekommer det olika åsikter och diskussioner så att både överlåtaren
och övertagaren är nöjda med. Överlåtare vill ha råd att leva vidare och övertagare vill
inte betala sig sjuka heller, men lösningar kommer man fram till nästan alltid.
Det finns förväntningar inom familjen angående den nya ägaren. Rådgivarna berättade
att familjen har ofta förväntningar. Rådgivare A berättade att oftast förväntar sig
företrädare att den som fortsätter inte klåpar bort släktens egendom. Tidigare har det
även hänt att gårdar bytt ägare över ett kortspel, men det händer inte längre. Dåliga
affärer händer om ägare tar för stora risker och är för blåögd. Men det kan även hända
att efterträdaren inte har lyckats anpassa ekonomin enligt gårdens förutsättningar och
sen har man plötsligt betydligt mera skuld än vad man tänkte. Men det normala är att
det är sällan det diskuteras förväntningar med egna barn. Förväntningar diskuteras
oftast i fall där det finns gårdsägare som inte har egna barn. I sådana fall där det
funderas på nära släktingar eller grannar som efterträdare kan ägarna ha premisser i
hurdan en bra efterträdare ska vara att man överhuvudtaget skulle kunna tänka sig
överlåta gården vidare. I egna barns fall så kollar man vilken av barnen skulle kunna
vara en lämplig kandidat. Vem har mest intresse för gården för intresset måste finnas.
Oftast är det äldsta barnet som brukar vara först i frågan. Men om hen inte har
överhuvudtaget intresse, så väljs den som det verkar vara mest intresserad och kunnig
att fortsätta.
Nya ägare hittar ofta intresset som ung och skaffar sig ofta utbildning som passar
gården, men det är inte nödvändigt. Rådgivarna berättade att det är ganska vanligt att
man har en utbildning som hänför sig till att ha med gården att göra på ett eller annat
sätt. Det är inte alltid så men i huvudsak nog. Det vanligaste är att ägaren har som
tonåring blivit intresserad i gårdens verksamhet när man fått jobba på gården på
somrarna och köra lite traktor. Rådgivare A lyfte fram att det finns också fall var det
känts lite som att övertagarens öde hade kanske beslutits för dem, även blivit halvt
tvingade att ta över. Rådgivare A poängterade att det är ju inte nödvändigtvis en bra
47

sak och utvecklade att det var särskilt vanligt tidigare och då var det så att man styrde
in tankarna från väldigt ung redan att “det är du som ska fortsätta”. Rådgivare B tyckte
att det är definitivt på avtagande, men det var allmänt tidigare. Med
förstahandserfarenhet kunde Rådgivare A nog säga att det har förekommit styrning. I
ett skede i hans liv var han lite fundersam att han kunde ha gjort något annat, även om
han var nöjd med det han fått ut av sin karriär.
Gårdsägarnas partners eller sambon involvering i gården varierar mycket. Rådgivare
B förklarade att det finns många gårdar var båda parter jobbar på gården. Det är ofta
gårdar med mjölkproduktion, djurproduktion eller gårdar med större areal är det mera
vanligt att vardera är med och jobbar. Ju större gård eller större verksamhet så desto
lättare är det för vardera att få en utkomst. På medelstora gårdar är det är det vanligast
att åtminstone en i familjen jobbar utanför gården och har löneinkomst på ett annat
håll. I dessa fall behövs det för att familjen ska ha lämplig levnadsstandard. Rådgivare
A berättade att det finns också gårdar där den andra parten blandar sig inte
överhuvudtaget i gårdens verksamhet och tänker att det är den där andra partens
arbetsplats och sak att sköta det. I dessa fall är gården helt och hållet på gårdsägarens
ansvar och maken eller makan har inte någon stark ställning till eller väldigt lite
inblandad i gården. Rådgivare A utvecklade att för ungefär för 30 år sedan eller mera,
var det vanligt att efter generationsskiftet om man var ett gift par så blev båda ägare
till gården. Nuförtiden är det ovanligt att det görs så. Idag ger man över gården till sitt
eget barn så andra parten blir inte ägare och får inte lagfart på gården. Men ibland har
det gjorts så att själva karaktärshuset har lagts som en enskild fastighet och i den är
både efterträdaren och partnern ägare. Det är förståeligt att både och vill känna att de
äger det huset de bor i. Det övriga, dvs. skogarna, åkrarna, etc. är gårdsägarens
egendom.

5.4 Gårdarnas data
Det som blev klart under intervjuerna och som kom ständigt fram i litteraturen är att
inget generationsskifte är lik den andra och det finns alla sorters undantag till varje fall
av generationsskifte. Det gäller särskilt när det handlar om familjerelationer i samband
48

med generationsskiften. Då man jämför fem generationsskiften finns det många
likheter och olikheter som kunde analyseras. Jag kommer börja med att gå in på
huruvida det finns likheter och skillnader i de teman som framkom i informanternas
svar och jämföra det med empirin - dvs. vad rådgivarna berättade - och teoretiska
referensramen.

5.4.1 Traditioner och värderingar
De flesta jag intervjuade i den övertagande generationen upplevde ett emotionellt
band till gården och att traditioner är viktiga. Många av dem ansåg att det som har
gjorts tidigare är orsaken till varför gårdarna finns kvar i familjen. Suddaby och
Jaskiewicz (2020) argumenterar att traditioner är specifikt de grundläggande element
för ett familjeföretag ska blomstra. De utvecklar att familjeföretagens framgång och
livslängd är direkt korrelerade med förmågan att framgångsrikt hantera skapandet,
underhållet och överföringen av traditioner mellan generationerna.
De flesta gårdsägare upplevde att traditioner var viktiga faktorer i gårdens verksamhet
då de tog över och är fortsättningsvis viktiga och spelar en stor roll på gårdarna. Ägaren
till Gård 2 svarade att traditioner har en stor och viktig roll i företagets verksamhet,
eftersom gården har varit i släkten eller familjen så länge. Han utvecklade att när en
gård varit tillräckligt länge i släkten så tidvis förändras verksamheten och då blir
förnyandet av verksamheten med tiden en tradition.
“[...] På många sätt mycket, i och med att gården har varit så många
generationer i samma släkt så finns det traditioner som är viktiga men sen
å andra sidan så har det ju funnits så länge att verksamheten har
förändrats så många gånger under århundradens lopp att det… Det är en
tradition också att måsta förnya sig. [...]” (Gård 2)

Ägarna till Gård 3, Gård 4 och Gård 5 tyckte också att traditioner är särskilt viktiga,
de tyckte att kontinuitet var särskilt viktigt. Ägaren till Gård 3 poängterade att det
skulle vara ett stort steg om nästa generation eller ingen överhuvudtaget skulle
fortsätta. Gård 4:s ägare utvecklade att med kontinuitet bevarar man kulturhistoria och
vilket är viktigt. Ägaren till Gård 5 uttryckte att det är skulle vara bra om gården skulle

49

fortsätta i samma släkt och att man vill därför också förvalta gården så att följande
generation skulle också finna intresse att ta över gården.

“[...] Nu är det ju otroligt viktigt att nu är det ju mycket. Man tänker på det
om någon ska fortsätta, tradition, familj och generationer. Och nu är det
ju ett jättestort steg om man inte skulle fortsätta eller om ingen skulle
fortsätta. [...]” (Gård 3)
“[...] Absolut så bär kontinuitet… Det är ju kulturhistoria och bevarande
av det så visst är det viktigt. [...]” (Gård 4)
“[...] Nu är det ganska viktigt det faktiskt. Att man vill föra det vidare och
förvalta det på ett sådant sätt att den följande generationen skulle finna
intresse i att fortsätta. Så att gården fortsätter i samma släkt så att säga.
[...] (Gård 5)

Utgående från gårdsägarnas svar kunde man tyda att den gemensamma traditionen är
gårdens kontinuitet inom samma familj eller släkt. Samtidigt som traditioner
upplevdes viktiga och att traditionen fortsätter så erkände de flesta att det inte kommer
utan utmaningar: Ägaren till Gård 2 poängterade att det går inte att påtvinga det på
någon och i vilket fall man har barn så kan man göra sitt bästa för att väcka intresset
för gården hos barnen. Ägaren utvecklade att det bästa man kan göra som gårdsägare
är att förbättra livsbetingelserna och ekonomiska möjligheterna för gården genom att
göra gården mera ekonomiskt självständig, så att den av barnen som är intresserad har
bättre möjligheter att upprätthålla gården och föra den vidare. Dessa saker kan ägaren
påverka mera än människors vilja. Som Handler genom Astrachan et al. (2008) berättar
att en familjeföretags ägare ska inte anta att följande generationens vilja, motivation
och karriäraspirationer är sekundära till familjeföretaget. Ägaren till Gård 2 ger mycket
hänsyn till följande generationens viljor, motivation och tankar om framtiden. Men
tänker att med att försöka sitt bästa i att göra gården som ett lönsamt och lockande
karriäralternativ och bekanta följande generationen till jobbet.

“[...] Jo. Nu tycker jag det att man ska nog fortsätta traditionen men man
kan inte påtvinga det åt någon att det är nu, nu försöker man liksom se till
att man hittar det intresse hos sina barn. Så det skulle göra en glad om det
skulle fortsätta. Jag har tänkt så att man kan göra bara så mycket man
kan göra för att få det intresset att vakna och det som jag har ansett att jag
kan göra är att förbättra levnadsmöjligheter och ekonomiska möjligheter
för gården genom att göra den mera oberoende av en, kanske en
utomstående inkomst. Den som sen blir intresserad av det där så har mera

50

möjligheter att föra gården vidare och upprätthålla den i skick att… Sen
måste man ju vara intresserad också, men att… Jag har kännt på att det
där kan jag påverka mera än människors vilja i det här skedet. [...]” (Gård
2)

Endast en informant poängterade att traditioner inte har någon vikt i gårdens
verksamhet, enligt honom finns det inga tankesätt att det fortsätts med någon
verksamhet för att det alltid gjorts så. Enligt ägaren handlar det om hur det finns
ekonomiska förutsättningar. Men i detta poängterade han mera på typen av
verksamhet.
“[...] Traditioner? Inga alls. Punkt slut. Att lönar det sig att odla havre så
far korna iväg och så odlar vi havre. Det finns ingenting att vi har gjort
alltid så här. [...]” (Gård 1)

Han utvecklade också att han inte skulle vela att hans barn skulle fortsätta traditionen
på bekostnad av hans viljor, eftersom det är frågan om deras liv och han skulle inte
vela att de sliter sig sönder och inte förtjäna pengar. Men ifall det skulle finnas
ekonomiska förutsättningar och hans barn ville fortsätta verksamheten och vara
lyckliga skulle det vara trevligt. Men enligt ägaren anknyts det en hel del traditionella
tankesätt inom branschen som inte görs i andra typer av företag och det försvårar det
affärsmässigt rationella tänkandet och beslutsfattandet. Ägaren lyfter fram en sak som
plågar familjeföretag ibland och det är enligt Suddaby och Jaskiewicz (2020)
familjernas okunnighet att uttrycka innovation inom ramen av traditioner. Vilket
betyder att de antar att traditioner som är etablerade i det förflutna begränsar agerande
i nuet.
“[...] Det är nu ändå frågan om ekonomi att finns det ekonomiska
förutsättningar så varför inte men om det inte så önskar jag förstås att dom
inte. Men att det är ju frågan om barnens liv, att inte vill jag att för min
viljas skull skulle de slita sig sönder och inte få några inkomster. Att det
är ändå frågan om affärsverksamhet som i vilken som helst business. Och
finns det inte fyrk, så finns det inte fyrk och då ska man inte hålla på med
det. Att vilket som helst annat företag skulle ha körts ner. Men det anknyts
mycket sådana traditionella tankesätt i den här branschen och som inte
anknyts till vanliga företag alls. Och i och med att det anknyts så mycket
man inte borde till den här branschen så gör det ganska svårt det här
beslutsfattandet och rationellt tänkande. Liksom affärsmässigt, tänker jag.
Att det där jo jag önskar ifall barnen kan vara lyckliga och förtjäna
tillräckligt med pengar att de försörjer familjen. Fine. Men inte på
bekostnad av mina viljor kanske. Får se vad jag tänker när jag är 50. [...]”
(Gård 3)

51

Men de andra gårdsägare hade en annan inställning. De gav den bilden att deras fokus
låg främst i att ordna gården till ett sådant tillstånd att det kan bygga så bra
förutsättningar för följande generationen som det bara är möjligt så det är lättare att
väcka intresset i följande generation och möjligast lätt för nya generationen att ta över.
“[...] Jag tycker min skyldighet är att gården ska vara lönsam och det ska
finnas ett enkelt sätt för nästa generationen att ta över. Och då är det
kanske lättare… Lite lättare ekvation måste det bli i nästa varv. [...]” (Gård
5)

Det som bidrog positivt till gårdens verksamhet var värderingar och principer som en
ägare har lärt sig från sina föräldrar. Elo-Pärssinen och Talvitie (2010) hävdar att
värderingar förankrar familjeföretag. Hon utvecklar att värderingar uppfinns inte utan
man lever genom värderingar. Varje företag har värderingar även om de inte är
nedskrivna svart på vitt. Värderingar framkommer i företagens kultur. bl.a. i
beslutsfattandet, hurdant beteende anses lämpligt inom företaget, hur företaget
förhåller sig till sina intressenter. De speglades märkvärdigt senare i gårdsägarnas liv
när de tog efter sina föräldrar. Värderingar Gård 1:s nuvarande ägare lärde sig från sina
föräldrar var att ekonomi är allt i allt, att jobba hårt och att jobba smart. Det speglades
i intervjun hur ägaren talade om gården. Han talade om gården som ett familjeföretag
bland andra företag. Dessutom nämnde ägaren att gården är en business, punkt slut.
Ägaren till Gård 2 lärde sig också företagsamhet från sina föräldrar och att balansera
ekonomisk försiktighet med företagsamhet. Han nämnde också jämlikhet, medkänsla
och familjestyrka. Hos Gård 3 kom traditioner tydligare fram och tro på företagande
och familjecentricitet. Ärlighet nämndes också som en viktig värdering.

“[...] Ja-a, det är ganska mycket förstås. Nå, ett är ju förstås att jobba hårt.
Det är liksom A och O. Men också att jobba smart… Att ekonomi är A och
O. Och finns det inte förutsättningar så då ska det köras ner att... Att det
där… Men också kanske att vara optimistisk och på det sättet liksom färdig
att prova på nytt. Att inte vara rädd för att… Det är sådan kliché att inte
vara rädd för att misslyckas. [...]” (Gård 1)

“[...] Tuff fråga… Det att alla människor är lika värda oberoende deras
bakgrund. En sådan, skulle jag säga, stark värdering. Och så medkänsla,
traditioner och familjestyrka. Liksom familje- och släktband och deras
styrka. Och företagsamhet… Och balans mellan ekonomisk försiktighet
och företagsamhet... Jag tänkte ännu tillägga att språk och det
internationella inflytande är nog liksom en stor värdering som har kommit
fram från föräldrarna. [...]” (Gård 2)

52

“[...] Nu har man väl lärt sig det att traditioner är viktiga och man försöker
upprätthålla det här liksom livet som finlandssvensk i Finland och tro på
företagande och tro på familjen och så här men, ärlighet varar allra bäst
och de här begreppen i bakgrunden förstås. [...]” (Gård 3)

5.4.2 Det sker socialisation varierande till en viss grad
På de flesta gårdar var det självklart väldigt tidigt vem som kommer vara företrädare
men vem och varför varierade. Det som verkligen stod ut i mina intervjuer i hur det
bestämdes om efterträdare på gårdarna. Vilka olika faktor spelade roll i vem som får
fortsätta på gården och vems intressen spelade roll slutligen skilde gårdarna från
varandra. På Gård 2, Gård 3, Gård 4 och Gård 5 hade ägarna uppfostrats i gården redan
som små barn så att de kunde någon dag ta över. Dessutom på dessa gårdar lyfte
företrädarna fram diskussionen om generationsskifte. Enligt Sten (2008) är det
naturligt för ett barn i en företagarfamilj att växa in i ett familjeföretag. För
företrädande gårdsägare var det väldigt klart att det är de nuvarande ägare till som
fortsätter på sina respektive gårdar. Sten (2008) utvecklar att valet sker av efterträdare
i många familjer naturligt eftersom man inom familjen såväl vet vem som kunde vara
en lämplig efterträdare.
På Gård 5 hade den nuvarande ägaren växt upp med gårdsverksamhet och han såg det
som en attraherande och passande livsstil.
“[...] Jag har vuxit in i det här och var något jag ville hålla på med. Det
var nog i en längre tid självklart att någon av oss fortsätter. Sen kom vi till
den här lösningen att vi delar på stället. Men det var i väldigt lång tid klart
att någon fortsätter. [...]” (Gård 5)

På Gård 4 var det precis samma sak. Nuvarande ägaren var väldigt högt involverad
redan tidigt i gårdens beslut, men han utvecklade att traditionen säkert spelade en viss
roll i att det blev han som fortsatte, men utvecklade att skulle hans bror haft tydligt
mera intresse och egenskaper att fortsätta skulle det säkert blivit tvärtom. Enligt
Keating (1997) förklarar att i traditionella regler för generationsskiften på lantgårdar
spelar födelseordningen en roll. I vissa gårdstraditioner har äldsta barnet första
möjligheten till att ta över gården och övriga barnen uppmanas ta andra karriärer. Men
53

i Keating (1997) utvecklar att denna kriterien har varit på avtagande länge eftersom
forskningen visat att det kan likaväl vara yngsta barnet som tar över. Men även om det
på avtagande så verkar det ha spelat en viss roll valet av efterträdare på Gård 4. Skulle
det ha varit ett sätt att lösa problemet med att välja en efterträdarekandidat så tidigt
som möjligt till gården? Utifrån det här kunde man utesluta att den nuvarande ägaren
styrdes i att ta över med att inkludera honom väldigt tidigt i gårdens verksamhet. Det
verkar som så att traditionen dikterade då varför den nuvarande ägaren valdes som
efterträdare.
“[...] Det blev ganska tidigt klart att det var jag som skulle ta över men jag
fick ungefär 15 år på mig att göra annat. Traditionen spelade säkert en
viss roll i att det blev jag som fortsatte. Skulle min bror varit klart mera
lämpad och jag ointresserad, etc. så skulle det säkert blivit tvärtom. Men
nu var jag involverad i alla större beslut liksom 10-15 år före
generationsskiftet... Allt som hade med anställningen av folk, bygga om
eller investera och köpa ny mark och sånt. Sådana centrala
frågeställningar. [...]”

På Gård 2 var ägaren den enda sonen som var dessutom teknikintresserad. Ägaren
tyckte det var mycket traditionella orsaker som inverkade till varför han var uttänkt
som fortsättare. Ägaren tyckte att det var väldigt tidigt som han hade föreställts som
efterträdare till sin far och kunde inte säga om det någonsin diskuterades andra
alternativ. Enligt Keating (1997) är det normalt att i gård-ägande familjer där det finns
både döttrar och söner är det vanligt att favorisera söner över döttrar som fortsättare
till gårdar även om föräldrarna tänker att de är jämställda så tenderar de ändå luta i
slutändan för söner att fortsätta. Men Keating (1997) poängterar att det är också på
avtagande i dagens läge. Men som ägaren själv sade att antagligen mycket traditionella
orsaker i hur det skulle gå. Så man kunde härleda att kön, gårdens långa historia i
samma släkt och den nuvarande ägarens tidigare intresse i teknik var faktor som
inverkade i varför den nuvarande ägaren styrdes att ta över efter sin far.
“[...] Jag tror att jag lite kördes in i den redan som en liten pojke redan.
Enda son och teknikintresserad och jag kan inte säga att jag vet hur
mycket det diskuterades ens andra alternativ. Mycket traditionella orsaker
tror jag som inverkade hur det skulle gå. [...]” (Gård 2)

På Gård 3 hade ägarna jobbat på gården redan som unga och deras far tagit upp
generationsskiftet med sina söner redan tidigt i deras ungdom under studietiden. Deras
54

far hade också skrivit en del av marken i barnens namn tidigare när de var barn. Men
att det var oklart ända tills generationsskiftet att skulle bara ena brodern fortsätta eller
båda. Utifrån det här kunde man härleda att ägarnas far hade det klart för sig att
någondera av bröderna fortsätter. Men i och med att det var oklart ända fram till
generationsskiftet att vilkendera eller om båda bröderna skulle fortsätta, verkar det som
att båda förbereddes som potentiella efterträdare, men med tyngdpunkten på den
äldsta, eftersom den äldre brodern studerade till agronom. Sten (2008) utvecklar att det
är vanligt att köra in potentiella efterträdare med att ha dem jobba tidigt inom
familjeföretaget och förbereda dem inför ett generationsskifte i god tid.
“[...] Nu hade vår far länge alltid nu och då talat med oss redan när vi
studerade på 80-talet och så här. Så hade han som sagt skrivit en del av
marken i våra namn redan tidigare på 70-talet. Men att nu var det ju oklart
ännu i det sista just det där att om vi båda skulle ta över eller om bara ena
skulle ta över. [...]” (Gård 3)

På Gård 1 var det lite annorlunda situation. På vilket sätt det skedde styrning på Gård
1 är svårt att säga eftersom ägaren till Gård 1 lyfte fram diskussionen om
generationsskiftet på gården för det var i hans tycke rätt tidsram, för den nuvarande
ägaren var i rätt ålder och hade blivit klar med sina utbildningar. Enligt ägaren var han
det enda alternativet att fortsätta på gården eftersom hans syster var inte alls intresserad
och hade andra framtidsplaner. Även om ägaren gjorde helt hur han själv tyckte så
lyfte han fram att han gick med en liten press utbildningar som kunde passa i att någon
dag ta över gården. Men ägaren poängterade att det kanske råkade sig att han gick de
utbildningar han gjorde eftersom han inte hade en klar röd tråd som ung i skolan att
vilken väg skall han ta.
“[...] Jag har kanske då liksom förstås med liten press gått sådan
utbildning som passar perfekt för det här. Okej det har kanske råka sig lite
också, att inte har jag heller haft en klar röd tråd när jag börjat skolan att
såhär ska det gå till. [...]” (Gård 1)

Ägaren till Gård 1 förklarade att det var självklart att han tar över om någon från hans
familj tar över och att han inte sitter på gården till 100% frivilligt och han kunde lika
väl ha gjort annat istället. Men han utvecklade att det gick inte så och nu har han i alla
fall testat på gårdsägandet. Han poängterade att han aldrig tagit det som en självklarthet
att han är resten av sitt liv på gården.
55

“[...] Som sagt så det fanns inte någo alternativ. Och min syster hade inget
intresse, utbildning, etc. Det var ganska självklart från första början att det
blir såhär, om det ska bli. Som vi tala om klischéer, så inte sitter jag här
till 100% frivilligt heller. Att nu skulle jag också kunna ta några
investerings-bostäder och bo skuldfritt nånstans och jobba för någon
annan, men det gick nu inte så och nu är jag här och nu har vi åtminstone
testa på det. Får de hur länge eller fast man gör det resten av sitt liv, men
att jag har aldrig tagit det som en självklarhet att jag ska vara här för evigt
och hålla på med det här. [...]” (Gård 1)

Däremot i frågan om ägaren till Gård 1 tyckte inte att hans öde hade beslutits för
honom. Men han poängterade att om man hade frågat hans föräldrar så skulle svaret
vara ja.
“[...] Svaret är entydigt nej från min synvinkel. Om man frågar av mina
föräldrar så är svaret säkert jo. [...]” (Gård 1)

Vad man kunde tyda från det här är att ägaren själv upplever att alla beslut har varit
hans egna och han alltid varit driven av sina egna intressen. Även om hans föräldrar
kanske tyckte de styrde honom till en viss mån att ta över gården och kanske upplevde
att de gjort beslut för ägaren. Ägaren till Gård 5 tyckte inte heller att hans öde hade
beslutits för honom, för han hade vuxit in i gården.
Däremot ägarna till Gård 2, 3 och 4 var av den åsikten att deras öde hade beslutits för
dem. Ägaren till Gård 2 ansåg att det skulle naivt att säga att det beslöts för honom,
men det var kanske det som hände. Han tyckte ändå att även om det fattades beslut för
honom så bestämde det ingenting för det finns alltid frihet att göra vad man vill. Gård
3:s ägare tyckte att så kunde man på sätt och vis säga. Han hade flera gånger talat med
sin syster att han kunde också ha blivit något annat, men som ung var han kanske så
inkörd i att han ska ta över gården. Ägaren till Gård 4 tyckte att hans öde bestämdes
för honom i och med att han involverades till gårdens verksamhet så tidigt och fick en
tidsram inom vilken han fick göra vad han ville men efter det skulle han återvända till
gården. Gasson och Errington (1993) och Sten (2008) förklarar att i många
familjeföretag där det finns minst en son väljs efterträdare naturligt inom familjen och
identifieras ofta tidigt i barnens liv, eftersom inom familjen känner man till vilken av
barnen skulle vara mest lämpad och intresserad att överta familjeföretaget.
56

“[...] Nå, tja. Det är kanske lite naivt att säga att jo men: Jo. Som jag sade
så vi gjorde ganska tidigt det där generationsskiftet och alternativen var
ganska få, men inte är man ju en fånge, att man gör ju sitt eget öde. På
sätt och vis jo, men jag inser att det bestämmer inget att det finns en frihet
att göra precis vad som helst. [...]” (Gård 2)
“[...] Lite kan man nog säga. Vi har många gånger talat med min syrra att
jag sku också ha velat bli något annat. Men att man var kanske blind och
kördes in i det att ‘det här ska jag bli’. [...]” (Gård 3)
“[...] Jo, absolut. [...]” (Gård 4)

5.4.3 Inkludering och exkludering
Valet av lämpliga efterträdare innebär ibland att familje- eller släktmedlemmar måste
exkluderas från företagsverksamheten på gården. Enligt Brundin och Wigren (genom
Brundin et al. 2012) är exkludering och inkludering inte något man direkt diskuterar i
och med att det är så känsligt ämne. Alla gårdsägare jag intervjuade hade syskon som
skulle ha haft förutsättningar att fortsätta på gården, men var ändå av olika skäl
exkluderade från generationsskiften. Enligt Keating (1997) samt Brundin och Wigren
(genom Brundin et al. 2012) är det inte ovanligt, även om det är avtagande idag, att
systrar exkluderas från generationsskiften.
På Gård 1 fanns det två barn som generationsskiftet skulle ha berört men enligt ägaren
var han det enda alternativet som efterträdare och ägarens syster inget intresse i gården
och utbildade sig inte så att hon skulle ha något med gården att göra med. Enligt Sten
(2008) är det inte ovanlgt att ett barn från en företagarfamilj väljer att söka sig till andra
karriärer rent ut av ointresse för familjeföretaget. På Gård 1 verkar det som att systerns
intresse i annat stöddes av föräldrarna. Det gav också föräldrarna möjlighet att stöda
den nuvarande gårdsägaren att ta över gården. På ett sätt kunde man konstatera att
systerns ointresse befriade föräldrarna från att välja mellan två intresserade
efterträdare.
“[...] Min syster hade inget intresse, utbildning, etc. Det var ganska
självklart från första början att det blir såhär, om det ska bli. [...]” (Gård
1)

57

För Gård 2 var den nuvarande ägaren den enda påtänkta kandidaten. Enligt ägaren
fanns det bara två realistiska kandidater av alla tre barnen i familjen för det eventuella
generationsskiftet. Den ena systern exkluderades av medicinska skäl, eftersom hon var
utvecklingshämmad och hade problem med hälsan. Keating (1997) förklarar att
sjukdomar och dylikt är naturliga orsaker till att bli exkluderad från ett
generationsskifte. Den andra systern skulle ha haft förutsättningar att fortsätta på
gården. Det hade också varit tradition att ge över gården till endast en efterträdare, på
grund av problem med flera efterträdare åt gången. I och med att de kunnat behålla
gården så har det funnits mycket press att ge gården över till en efterträdare. Gårdens
dåvarande ekonomiska tillstånd och storlek som påverkade också beslutsfattandet.
Som tidigare sagt så var det antagligen mycket traditionella orsaker varför den
nuvarande ägaren fortsatte på gården och systern räknades inte med i det. Ägaren till
Gård 2 förklarade att det upplevs en viss orättvisa i bakgrunden som präglar
generationerna. Dvs. mellan föräldrarna och barnen. Men han påpekade ändå att
exkludering från generationsskifte är samtidigt en orättvisa och en lättnad. Det som
präglar de exkluderade familjemedlemmarna är att de inte får gården, men samtidigt
är det också en lättnad att inte vara ansvarig för att upprätthålla gården och föra den
vidare till följande generation. I det här fallet kunde man utesluta att generationsskiftet
på Gård 2 präglades av praktiska och traditionella skäl. Å ena sidan hade man det
traditionella att överföra gården till en son och andra sidan var gården inte i sådant
skick att det skulle ha gått att dela på. Men det är ändå viktigt att notera att kanske
ägarens syster hade också velat ta över gården och fortsätta traditionen. Men AldamizEchevarría et al. (2017) utvecklar att i företagarfamiljer uppfostras söner med
förväntan att de tar över familjeföretaget. Men det kunde också ha att göra med att
pappor tenderar skyddande över sina döttrar, kanske för att skydda döttrarna från
företagets ledningens plågor.
“[...] Vi var tre syskon. Men min ena syster som var utvecklingshämmad
och hade hälsoproblem så hon var nog inte någonsin påtänkt att ta över.
Men jag har en äldre syster och vi var liksom två realistiska kandidater.
[...]” (Gård 2)
“[...] Min syster kanske har utbildats så att hon inte skulle ha med
verksamheten att göra med utan annat istället. Det har vi talat och nu
upplever jag det som så. [...]” (Gård 2)

58

På Gård 3 gick det lite annorlunda till. I generationen före hade den nuvarande ägarens
farfar gett gården vidare endast till ena sonen och den andra fick utbildning annanstans.
Vid det senare generationsskiftet var det meningen att någondera av sönerna skulle ta
över. Enligt den nuvarande ägaren var det aldrig diskussion om att deras syster skulle
vara involverad i gården. Men deras syster fick ändå kompensation för att hon blev
exkluderad från generationsskiftet. Det verkar som att systern tänktes aldrig ha någon
form av karriär på gården. Kanske på grund av efterträdarens dominanta roll i
generationsskiftet år 1960 inverkade hur generationsskiftet skulle gå på 90-talet.
Eftersom det verkar som att det var väldigt tidigt bestämt att bröderna förbereds för att
ta över gården och systern får bra utbildning och goda förutsättningar för livet utanför
gården. Det verkar som att traditioner spelade roll i varför systerns karriärvägar styrdes
utanför gården. Men enligt ägaren till Gård 3 har deras syster inga kval med sina bröder
om slutresultatet.
“[...] Min syster då blev psykolog och flyttade bort tidigt på 90-talet så det
var aldrig en diskussion om att hon skulle ha någon roll här på gården.
Men hon fick då ersättningar i form av skog, skärgård och pengar. Det
kan man alltid diskutera i efterhand att hur rättvist var det, men det är ju
i det ögonblick man gör det som den där rättvisan sker. Om man då är nöjd
så kan man inte sen i efterhand komma och säga “men nu är det här ju
mycket mera värt än det där”. Inte har vi några strider med systern på det
sättet. Hon är helt nöjd. [...]” (Gård 3)

På Gård 4 fanns det också två potentiella efterträdare. Där var det frågan om två bröder
som båda hade förutsättningar att ta över gården. Enligt ägaren blev det väldigt tidigt
klart att den nuvarande ägaren tar över gården så började den yngre brodern satsa hårt
på sin karriär. Den nuvarande ägaren förklarade att hans bror blev fullkomligt
ekonomiskt ersatt men poängterade att det är svårt att lägga pengavärde på en gård där
man har goda minnen och rötter. Som det nämndes tidigare tyckte ägaren till Gård 4
att traditionen spelade en roll i varför just han blev vald att fortsätta på gården. Enligt
Keating (1997) kan det ha historiskt varit ett sätt för företrädare att undvika göra svåra
val i att välja mellan två lämpliga kandidater med att utse det äldsta barnet som en
efterträdare. Det finns lite tecken på att det skulle ligga i bakgrunden i Gård 4:s fall.
“[...] Jo, jag har ändå en bror som är ett par år yngre och det där han är
jätteduktig. Han är ekonom och han sku också ha haft förstås
förutsättningar att sköta gården men eftersom det blev ganska tidigt klart
att jag ska fortsätta på gården, så har han satsat på sin karriär och gjort
väldigt, väldigt bra för sig. Vi har ju båda jätte många minnen och rötter i

59

gården att så det är ju jobbigare för honom, men jag tror att han är
ekonomiskt helt fullt ersatt för bortfall. Men sen är det ju en fråga att hur
ska man värdera historia och traditioner och livsstil. Det är jättesvårt att
sätta euron på det. Vi har haft bra diskussioner och vi är goda vänner med
min bror så jag skulle säga att processen har ju gått alldeles rätt. [...]”
(Gård 4)

På Gård 5 hade företrädaren två intresserade efterträdare. Till potentiella efterträdare
hörde den nuvarande ägaren, hans bror och hans syster. Generationsskiftet inkluderade
båda bröderna eftersom de bestämde att dela på gården. De hade diskuterat om att bara
den äldsta skulle ta över eftersom han har varit med och jobbat längst under
företrädarens tid, men slutligen kom de till den slutsatsen att det är vettigast att dela på
stället.
“[...] Jag tycker att, nu var det diskussioner om att sku jag ta över hela
stället. För jag har varit och studera det här. Och jag har varit den som
har varit mera med då under föräldrarnas tid också. Men sen kom det här
alternativet och det var liksom helt okej, eller ett bra alternativ att göra på
det här viset. Inte var det något man gick och funderade på utan man
tyckte att det var bra. [...]”

Systern hade enligt ägaren varit väldigt lite involverad i gårdens verksamhet i sin
ungdom så hon hade inte intresse i gården och valde att inte bli inkluderad i
generationsskiftet. Keating (1997) förklarar att på gårdar där det finns fler än en
intresserad på gården så tenderar döttrarna få mera stöd i att söka sig utanför gården.
“[...] Jo, jag har en syster men att hon var inte intresserad av det här att så
hon valde att stanna utanför. Hon har ändå varit t.ex. med och granska
flyghavre. Jag tror jag aldrig har sett henne köra traktor när vi var unga.
Hon har gift in sig på en annan gård att nu tror jag att hon trivs med det
här gårdslivet. [...]” (Gård 5)

5.4.4 Företrädare hittar meningsfull pension… Oftast.
Företrädare hittar ett liv för sig själva efter generationsskiftet, men det är inte alltid
så lätt. Det är förståeligt att företrädare inte alltid kan släppa taget av gårdarna, för att
de är företrädarnas livsverk och företrädare vill försäkra att sina livsverk lever efter
dem själva. På gårdarna var det förvånansvärt att höra att de flesta företrädare hade
funnit något att göra utanför gården efter generationsskiftet. Men i ett par fall framkom
60

det att företrädare inte alltid släppte taget i tid. I ett fall i min studie valde företrädaren
att pensionera sig helt.
På Gård 1 hade efterträdaren en positiv attityd till generationsskiftet och gav rikligt
med utrymme för nästa generationen. Ägarens far var med och hjälpte till med
generationsskiftet och fortsatte jobba på gården närmast med lantbruket, djuren och
köttförsäljningen. Två år efter generationsskiftet gick fadern i pension.
“[...] Inte just… Nu liksom de senaste fem åren så inte alls. Farsan var
med till 100 % när generationsskiftet gjordes och lika mycket ca. 2 år efter
det. Han jobbade närmast med lantbruket, djuren och köttförsäljningen.
Det administrativa blev på mitt ansvar. Efter det har han varit 100 %
pensionerad. [...]” (Gård 1)

På Gård 2 var företrädaren mycket involverad även om han inte fattade beslut men
släppte inte taget helt genast genom att fråga frågor och hjälpa till.
“[...] Rätt involverad att… Var nog involverad i verksamheten. Kanske inte
tog besluten men nog men med sina frågor och saker man gör så släppte
inte taget genast. [...]” (Gård 2)

På Gård 3 var fadern betydligt mera involverad. Enligt den nuvarande ägaren hade han
behållit en betydande del av gården för att kunna ge råd och ha rätt att säga till hur han
tycker saker ska vara på gården. Företrädaren höll lista på olika idéer och förslag som
han ville genomföra före han skulle gå i pension. Ägaren förklarade att det förändrades
först när hans far blev allvarligt sjuk och att det skulle inte ha slutat bra skulle det ha
fortsatt en längre tid till. Utifrån det här kunde man utesluta att företrädaren hade svårt
att släppa taget först och släppte först när han hade insjuknat. Eftersom den nuvarande
ägaren tyckte att det skulle inte varit bra om det hade fortsatt så länge är kanske tecken
på att företrädarens inblandning hade blivit tillräcklig och det skulle så småningom
varit bra om deras far hade släppt taget.
“[...] Nu var farsan med jätte aktivt och styrde den. Han förde lista på olika
idéer och förbättringsförslag. Men som sagt han ville ännu hålla tummen
på den här kärnan. Det skulle ju inte säkert ha varit bra skulle det ha
fortsatt längre till. [...]” (Gård 3)

Rådgivarna utvecklade att det är inte ovanligt att företrädaren har svårt att släppa taget
och blandar sig onödigt länge. Det är ändå frågan om företrädarens livsverk och ofta
61

bor företrädarna på gården tillsammans med yngre generationen eller sen väldigt nära
och kan ha det svårt att låta bli att blanda sig. I litteraturen talar bl.a. Lobley et al.
(2008) talar om “efterträdare effekten” där företrädaren får ökad entusiasm för gården
efter man hittat en efterträdare. Man försöker göra gården så fungerande och lönsam
som möjligt så att det skulle gå att förtjäna ordentligt med pengar. Det kan ha en
negativ inverkan i framtiden efter generationsskiftet när företrädaren inte kanske alltid
vet var man kan lägga gränsen.
“[...] Nu finns det också de som drar en väldigt strikt linje att nu är det här
ditt och jag blandar inte mig. Så det varierar mycket men lätt är det så att
den som är överlåtaren är med och vill blanda sig lite onödigt länge. Det
är förstås lite annat om överlåtaren flyttar annanstans så kan det bli
mindre inblandning förutom då när de är på besök. Men om man bor på
samma ställe, vilket oftast är hur det blir, så blir det mera inblandning och
det det är vanligt. Så blir det onödigt mycket inblandning. [...]” (R2)

På Gård 4 har fadern varit också tätt involverad i gårdens verksamhet, men ägaren
utvecklade att planeringen har skötts av honom sedan 2007. Ägaren uppskattade att
han har kunnat få råd och praktiska synpunkter av sin far eftersom fadern känner till
hur åkrarna fungerar och var boskapen ska vara. Han poängterade att han får lämpligt
med råd, inte för mycket. Vad man kunde härleda från det här är att den nuvarande
ägaren fått rikligt med utrymme att själv leda gården och dess verksamhet, men har
ändå fått rikligt med stöd och har någon att diskutera med om gårdens framtid.
“[...] Hela tiden. Mina föräldrar byggde ett nytt hus på gården och pappa
är fortfarande “med” men sedan ca. 2007 har beslut och planering skötts
av mig. Han ger goda råd och stöder och har ju förstås jätte lång
erfarenhet så han vet hur åkrarna fungerar och var boskapen ska vara
och har alla möjliga praktiska synpunkter. Så det är nog alldeles, jättebra.
Men alltså lämpligt. [...]” (Gård 4)

På Gård 5 har det varit liknande situation. Ägaren förklarade att hans far var med och
hjälpte till vid generationsskiftet och sen gradvis gav mera utrymme för den nuvarande
ägaren att fatta beslut och planera tills han drog sig ut helt och hållet. Ägarens far
hjälper till väldigt ofta på gården, vilket ägaren är väldigt tacksam för. Han utvecklade
att hans far är bra att diskutera med och fadern är med i bakgrunden alla dagar, men
att han har sina egna projekt.
“[...] Jo, han är ju fortfarande är han med och han hjälper ju till mycket
och det är man väldigt tacksam för. Han kommer gärna med när det är

62

olika… Han är och följer med när det är vårbruk och skördetid, men det
är kanske mest när det gäller service och sköter mycket de här vägarna
som vi har... Han är lite av en bollplank också, han går att diskutera med
och tala om uttorkningen och sådant. Alla dagar är han ju med, men så
pysslar han också med sina egna projekt. Nu tror jag att han har förhållit
sig positivt, det har jag i alla fall uppfattat. Inte har jag åtminstone hört att
han skulle ha andra tankar om det hela, att var det egentligen en bra idé.
Jag tror att han är nöjd. [...]” (Gård 5)

I fallet Gård 1 var det den yngre generationen som initierade diskussionen om
generationsskiftet. På Gård 2, 3, och 4 var det den äldre generationen som initierade
diskussionen om generationsskifte.
En av de största skillnaderna var att hur ägarskiften genomfördes på gårdarna. Det var
för att varje gård hade olika familjekonstellationer när generationsskiftet skulle
genomföras. På Gård 1 skulle gården gå till endast ett av barnen. Ägandeskapet av
gården fördes till den nuvarande ägaren under en tvåårsperiod. På Gård 2 skulle också
gården gå vidare till endast den nuvarande ägaren. Men ägandet och ledandet av gården
fördes gradvis under en 20-årsperiod. På Gård 3 hade barnen körts in på det att gården
skulle antingen till gå till endera av sönerna eller till båda sönerna. Systern i familjen
räknades inte att ha med gården att göra, men blev på annat sätt kompenserad. På Gård
3 överfördes gårdens marker till barnen redan i deras tidiga ungdom. Ledandet av
gården föll på den äldsta sonen efter hans studier i början av 90-talet. Senare i slutet
av 90-talet började andra brodern också jobba för gården och arbetet delades mellan
de båda. År överfördes de sista bitarna av gården från fadern till sönerna. På Gård 4
hade det beslutits väldigt tidigt att den nuvarande ägaren, dvs. den äldsta sonen, tar
över gården. Han fick delta i alla gårdens större beslut 10-15 år före generationsskiftet.
Generationsskiftet fördes också gradvis under ca. 20-årsperiod börjandes från
ägarskifte till ledarskifte. På Gård 5 tog den nuvarande ägaren över efter sin far i början
av 2010-talet. Det var självklart för företrädaren att det är någon av barnen som tar
över gården. I detta fall var båda brödrarna intresserade av att ta över gården. Det
bestämdes att gården delas i två gårdar, vilket var möjligt på grund av jordbruk var
inte huvudsakliga sysselsättningen på gården i dess ursprungliga form.

63

6. Analys och resultatspresentation
Jag har kommit fram i min undersökning att utgångsläget på familjeägda gårdar är så
annorlunda och det måste tas i beaktandet så många olika faktorer i ett
generationsskifte att det inte går att hitta en enskild lösning som skulle fungera perfekt
för alla gårdars generationsskiften. Gårdens förutsättningar, överlåtarens samt
övertagarens, finansiella situation, ålder, familjestorlek, erfarenhet och framtidsplaner
är alla faktorer som inverkar hur ett generationsskifte går till. Dessutom har
generationsskiftesprocessen av interpersonliga relationer inom familjen och
erfarenheter en stor inverkan på generationsskiften. Studiens fokus var att få reda på
hur ett smidigt generationsskifte genomförs inom familjen från efterträdarens
perspektiv. Ur min studie kan man konstatera att generationsskiftet är en process även
inom familjen som sträcker sig från barndomen till flera år efter det fysiska och
juridiska generationsskiftet är slutfört. I det här kapitlet kommer jag gå igenom de
viktigaste resultaten från min studie.
I studien intervjuades gårdsägare från fem olika familjegårdar med olika
familjekonstellationer och två lantbruksrådgivare från lantbrukssällskap. Det skulle ha
varit lönsamt för min studie att fånga inblandade familjemedlemmars perspektiv med
att intervjua flera som varit med i dessa gårdars generationsskiften. Min studie fångar
efterträdarnas subjektiva åsikter om hur familjeförhållanden i generationsskiften
sköttes. Så viktiga som mina informanters syn på generationsskiften är, är min studie
ändå begränsad i mängden perspektiv i gårdarnas generationsskiften. Om
datainsamlingen skulle ha omfattat även ägarnas syskon, föräldrar, med mera, skulle
en större mängd data ha gett ett bredare perspektiv och en starkare grund för min
studie. Tyvärr var det inte många av mina gårdars fall möjligt. Intervjuerna
analyserades med narrativ analys och på basis av analysen har jag kommit till följande
slutsatser och olika rekommendationer för generationsskiften.
Traditioner och värderingar är viktiga, men först och främst kontinuitet. I min studie
kom jag fram till att traditioner är viktiga inom de flesta familjegårdar. Traditioner och
värderingar varierar från gård till gård men det finns likheter mellan gårdars
traditioner. En av de viktigaste traditionerna för gårdar är kontinuitet, att gården
64

fortsätter inom samma familj eller släkt. Det att kontinuitet inom egna familjen är
viktigt är redan det första valet. Efter det funderas det på vem av den följande
generationens representat skulle vilja eller kunna fortsätta. Det här är något som
bekräftas i teorin av bl.a. Gasson och Errington (1993), Sten (2008), Elo-Pärssinen och
Talvitie (2010). Företagsamhet och ekonomisk försiktighet anses också som viktiga
värderingar eftersom de ger väg till kontinuitet. I anknytning till kontinuitet anses det
viktigt att gården och dess egendom förvaltas för följande generationer. Elo-Pärssinen
och Talvitie (2010) och Elo-Pärssinen och Heinonen (2019) skrev en hel del om
företagsamhet, ekonomisk försiktighet och deras skrifter bekräftar det jag kom fram
med. Det ansågs viktigt att göra gården så attraktivt karriäralternativ som möjligt så
att det kunde väcka intresset hos yngre generationen.
Traditioner har en inverkan i inkludering och exkludering i generationsskiften men
kanske inte i lika omfattande utsträckning som förr. Det framkom några olika
traditionella tankesätt (mönster) om hur generationsskiften på familjeägda gårdar sku
ske. Den mest framstående var en tydlig preferens att ge gården vidare till endast ett
barn. Det kom fram i studien att ofta finns det inte ekonomiska förutsättningar att
livnära fler än en familj ur en gård och det poängterades att skulle inte ha varit
ekonomiskt lönsamt att dela på verksamheten. I min studie framkom det två undantag:
på Gård 3 hade båda sönerna tagit över efter sin far och trots en tydlig rollfördelning
var det inte problemfritt att driva en gård tillsammans. I litteraturen bl.a. Gasson och
Errington (1993), Keating (1997), Sten (2008) och Elo-Pärssinen och Heinonen (2019)
varnar för delat ägande mellan syskonen eftersom det uppstår ofta problem. På Gård 5
hade gården delats i två gårdar så att en av bröderna fick var sin gård. Men i det fallet
fanns det andra inkomstkällor så familjerna var inte fullkomligt beroende av gårdens
inkomster. I studien var det oftast någon av familjens söner som betraktades som
potentiella efterträdare. Döttrar tänktes ofta inte att ta över gården, men de fick stöd i
att skapa annan sorts livnäring åt sig själva utanför gården istället. Inom litteraturen
b.la. Gasson och Errington (1993) och Keating (1997) förklarar att traditionella
tankesätt som t.ex. kön eller födelseordning varit en regel som följs men har sakta och
säkert varit på avtagande under de senaste årtionden. I min studie kom det fram att
traditionella tankesätt spelat en viss roll men den ekonomiska aspekten har spelat den
huvudsakliga rollen. Orsaken till att syskon blir exkluderade är det att det inte alltid
finns förutsättningar för att livnära fler än en. Men undantag är inte ovanliga. I Gård
65

2:s fall fick ett av syskonen en andel i ett företag som låg utanför familjegårdens
verksamhet.
Orättvisa i generationsskiften är nära omöjligt att undvika. Orättvisa kan upplevas på
flera olika sätt och från olika saker i ett generationsskifte. Det kan upplevas om
uppdelning av egendom, möjligheter och till och med på värdenivå. Angående
egendom är fullkomlig rättvisa är svårt att uppnå eftersom gården är oftast det enda
stora egendomen som finns. Det skrev Sten (2008) lite om, men utöver det skrevs det
inte om i litteraturen. I de flesta fallen finns det utöver gården knappt med annat
värdefullt egendom att dela på. Därför är det viktigt att få andra familjemedlemmar
inse att arvet riktas främst åt ena arvtagaren medan resten av syskonskaran kan få
mindre kompensation. I min studie framkom det inte att känsla av orättvisa skulle ha
handlat om egendom. På gårdar i min studie fanns det tydliga efterträdare och syskon
fick ofta någon form av kompensation, antingen monetärt eller stöd i att skapa
möjligheter utanför gårdarna. Däremot framkom det funderingar om upplevelse av
orättvisa på andra nivåer.
Det är inte ovanligt att det känns orättvisa på värdenivå. Med det menas det att
familjemedlemmar kan känna att det är synd att inte få möjligheten att vara med och
fortsätta traditionen. Om Gård 2 förklarade nuvarande ägaren att han diskuterat flera
gånger med sin syster om gården och upplevde att mellan generationerna fanns det en
viss känsla av orättvisa över att brodern fick fortsätta traditionen men inte systern. Fast
systern fick ändå ta del i ett familjeföretag som var utanför gården. Ägaren till Gård 4
poängterade att han upplevde att hans bror blev fullkomligt kompenserad för bortfall
och att de är goda vänner med sin bror men att det är svårt att lägga penningvärde på
tradition och kulturarv. Det blev oklart om brodern egentligen känner orättvisa, men
att ägaren själv poängterar att det är svårt att lägga penningvärde på kulturarv och
tradition är det på någon nivå möjligt att uppleva orättvisa i det.
I familjer där det gjorts beslut för efterträdaren kan orättvisa upplevas av efterträdaren
att inte ha fått friheten att fatta beslut om sin egen framtid. Som tidigare sagt i min
studie kom det fram att på Gård 3 delades gårdsverksamheten bröder emellan och
systern i familjen fick kompensation. Det upplevdes ingen orättvisa över vem fick

66

gården, men en av ägarna poängterade att trots att han inte ångrar sina val hade han
ibland tänkt att han kunde även gjort något annat.
Inte ovanligt att äldre generationen styr yngre generationen en aning långt innan
generationsskiftet. Sten (2008) skrev lite om att det är omöjligt att få reda på till vilken
grad det händer socialisation inom familjeföretag eftersom föräldrar förnekar det ofta
i forskningen. Men jag observerade ändå att det var på vissa gårdar i min studie,
åtminstone på någon nivå klart innan generationsskiftet att vem av barnen troligtvis
kommer att fortsätta på gården. Även före det var klart för barnen att vad de vill göra
i framtiden. Exempelvis på Gård 4 var det uttryckligen klart vem som fortsätter och
nuvarande ägaren fick ansvar och fick vara med i beslutsfattning redan som ung. Gård
3 likaså. Ägarna fick tidigt ansvar på gården och deras far hade talat om
generationsskiften med ägarna långt innan generationsskiftet. Man tyda att det skedde
ganska kraftig socialisation i godsägarnas ungdom men inte till den utsträckningen att
de inte hade frihet att utöva sina intressen. Det är svårt att bevisa till vilken grad
socialisation till familjeföretag har inverkan följande generationen men socialisation
är kanske något som händer oundvikligen iochmed att familjen är så starkt kopplad till
familjeföretaget. Men marginell socialisation kan till en viss grad vara nödvändigt för
att väcka intresset hos nästa generationens representanter. Det är inte ovanligt att barn
vill gå in på samma yrken som sina föräldrar även utanför företagarfamiljer. Ägare till
Gård 2, Gård 3 och Gård 4 tyckte alla att deras öde hade beslutits för dem i olika
utsträckningar men de alla förklarade att de inte ångrar någonting för att de på sätt och
vis blev uppfostrade till sina positioner och har gjort karriärer av dem.
Företrädare hade funnit sin finna sin platser efter pensionen. På gott och ont. Det
framkom i studien att företrädare hade hittat sig ett passligt sätt att gå i pension. På
Gård 1 hade företrädaren släppt taget helt efter pensionen och gett mycket utrymme
för sin efterträdare. På Gårdarna 2, 4 och 5 hade företrädare tagit ett steg åt sidan men
var ändå närvarande för rådgivning och annan sorts hjälp i gårdsverksamheten. Men
gav rikligt med utrymme. På Gård 3 var företrädaren tätt inblandad och ägde en andel
i gården ända så länge hälsan höll. Trots att företrädaren hade sina egna projekt hade
han svårt att släppa taget på grund av emotionell koppling till familjegården. Det som
kom fram i min bekräftar det som kom fram i litteraturen bl.a. av Sten (2005), EloPärssinen och Talvitie (2010) och Brundin et al. (2011) Företrädaren borde planera sin
67

egen roll till gården för tiden efter generationsskiftet tillsammans med efterträdaren
för att vara ense om hur involverad ska äldre generationen vara. Det kan orsaka
spänning mellan generationerna ifall det sker för mycket inblandning. I det stora hela
företrädare tenderar förhålla sig positiva till generationsskiften och är oftast lättade att
deras livsverk fortsätter till följande generationen. På de flesta familjegårdar fortsätter
företrädaren bo på gården eller flyttar till närheten av gården. Somliga har svårigheter
att släppa taget och kan inte låta bli att blanda sig, andra blandar sig inte alls efter att
ha gått i pension. Normen är att företrädaren hjälper till och hjälper bolla idéer med
nya ägaren. I den här studien bekräftas det också.
Övriga familje- och släktmedlemmar bör förstå att godsägandet handlar om livnäring,
inte egendom. Det kom inte tydligt fram i min studie utan snarare i en bisats av
rådgivarna. Det är viktigt att göra klart för andra familje- och släktmedlemmar att det
inte enbart är frågan om egendom som byter händer utan det handlar om förvaltandet
av egendom för följande generationer. Det innebär ansvaret om att ta hand om gården.
Samma argumentation kom fram särskilt tydligt i rådgivarnas intervjuer. Det framkom
även bekymmer om att det inte alltid uppkommer förståelse från alla anhöriga för när
betydande egendom byter händer. Oron från de anhöriga är att arvtagaren sku enbart
leva på sina arvegods. Rådgivarna upplyste att i Finland är det väldigt sällsynt att bli
rik på gårdsverksamhet eller t.o.m. genom att sälja en familjegård. Trots det finns det
ibland människor som mäter generationsskifte på gårdar i egendom och egendomens
värde.
Hurdana faktor bidrar till valet av efterträdare i samband med generationsskiftet? Det
som leder till att vissa personer fortsätter som familjeföretagare utöver andra i familjen
är en blandning av barnens egna intressen, olika typer av socialisation och traditioner.
Barn på familjegårdar har oftast blivit uppfostrade till familjegården. Att ha en
familjegård eller annat familjeföretag påverkar och i många fall dikterar livsstilen av
de människor som är involverade i företaget. Föräldrarna börjar oftast med att
bestämma att de vill att företaget fortsätter inom samma familj, vilket är det första valet
som ofta görs antingen medvetet eller omedvetet då barnen är små. Det är enligt min
studie den främsta av traditionerna på familjegårdar. I teorin skrivs det bl.a. av Gasson
och Errington (1993), Sten (2008) och Elo-Pärssinen och Talvitie (2020) att det är
vanligt att barn i företagarfamiljer börjar före eller senare jobba för familjeföretaget
68

som unga och med tiden ser det som ett gynnsamt karriäralternativ. Av barnen
uppmuntras ofta den barnet med mest önskvärda attributer för att ta över
familjegården. Andra barnen får mera stöd i sina intressen som har mindre att göra
med familjegården. Det som främst avgör i dagens läge är barnens egna intressen. Om
traditioner på familjegårdar är det inte oerhört att den äldsta sonen förväntas ta över
företaget eller att kvinnor inte medräknas i generationsskiften. Det är svårt att säga i
min studie vad som egentligen gäller. Merparten av de gårdsägare som jag intervjuade
hade ägarnas systrar inget intresse i familjgården som livnäringsalternativ. Var det
egna intressen, socialisation, tradition eller både och, är det svårt att avgöra. I studien
kom det nog fram att föräldrar har ibland tendens att försöka påverka de beslut som
barnen ska fatta. En viktig faktor till exkuldering är brist på ekonomiska
förutsättningar att livnära flera. Angående generationsskiftens resultat är att oftast är
alla parter mer eller mindre nöjda i det. Men effekten av att vissa är tvungna att
exkluderas kan leda till känsla av orättvisa. I generationsskiften på familjegårdar är det
omöjligt att vara rättvis.
Det hade varit bra för min studie att fånga bredare perspektiv kring
generationsskiften. Det skulle ha varit lönsamt för min studie att fånga inblandade
familjemedlemmars perspektiv med att intervjua flera som varit med i dessa gårdars
generationsskiften. Studien fångar efterträdarnas subjektiva åsikter om hur
familjeförhållanden i generationsskiften sköttes. Min studie begränsad i mängden
perspektiv i gårdarnas generationsskiften. Dessutom gårdarnas generationsskiften
ägde rum främst inom en period på 30-år. Om datainsamlingen skulle ha omfattat även
ägarnas syskon, föräldrar, etc. skulle en större mängd data ha gett ett bredare
perspektiv och en starkare grund för min studie. För att inte tala om hur snävare tidsram
hade även varit mera fördelaktig.

69

7. Slutdiskussion
I det här avslutande kapitlet sammanfattar jag min studie och de slutliga slutsatserna
samt en avslutande kritisk diskussion. Jag framställer kort studien och studiens
resultat, granskar resultaten kritiskt samt jämför dem med existerande litteratur kring
ämnet. Utgående från resultaten presenterar jag på vilket sätt har min studie bidragit
till forskning kring generationsskiften på familjegårdar. Slutligen ger jag förslag till
framtida forskningar.
I min studie ville jag få reda på hurdana faktorer bidrar till att vissa personer fortsätter
familjeföretagande och varför andra blir exkluderade från generationsskiftet. Jag ville
också få reda på hurdan roll gårdarnas företrädare hade på sina respektive gårdar efter
generationsskiftet. För min studie intervjuade jag ägare till fem finländska
familjegårdar av olika storlekar och bakgrunder. Jag intervjuade också två
lantbruksrådgivare från ett lantbrukssällskap för att få mera kontext i hur
generationsskiften på familjegårdar händer i praktiken.
I studien kom fram följande resultat: Traditioner och värderingar är viktiga, främst av
dem är kontinuitet. Traditioner har även idag en marginell inverkan i hur
familjemedlemmar räknas med i generationsskiften. Det kanske kommer mera fram i
hur nästa generationen uppfostrades. Det framkom även att det inte är ovanligt att äldre
generationen styr yngre generationen en aning långt innan generationsskiftet. Det
framkom också att det är nära omöjligt att vara fullkomligt rättvis i generationsskiften
och att generationsskiften handlar om att ta över en livsstil. Det framkom även hur
viktigt det är för företrädaren att finna sin plats.
Hur den här avhandlingen bidrar främst till forskningen kring ämnet är i den bekräftas
en hel del saker som det skrivits om i teoretiska referensramen och mängden ny
kunskap ur min avhandling är liten men det är kanske det att vilken roll traditioner
spelar i generationsskiften på familjegårdar och till vilken utsträckning. En annan sak
som min avhandling lyfter fram men som inte i skrivande stund hittats mycket om i
teoretiska skrifter kring ämnet är känsla av orättvisa på olika nivåer. Angående
orättvisa och egendom har det forskats om, men inte i samband med värderingar eller
möjligheter. Till exempel hur någon familjemedlem skulle gärna ta åt sig ansvaret av
70

att föra familjegårdens tradition vidare men är tvungen att ge upp pga. det inte finns
förutsättningar för flera eller en ägare skulle känna orättvisa för att det fattades beslut
för hen och var för ung och körd i tanken att familjegården ska det bli och kanske inte
funderade på andra alternativ.

7.1 Observationer för framtida forskningar
Känsla av orättvisa i samband med generationsskiften skulle vara bra att forska i. För
det som kommer främst fram i teorin angående orättvisa i denna skrivande stund
handlar om egendom. Men jag har observerat i min studie att det är åtminstone på
teoretisk nivå möjligt att känna orättvisa om andra saker än egendom. Som t.ex. om
värden eller möjligheter. Hur chansen att föra familjegårdens tradition vidare går förbi
pga. en mera intresserad och kunnig syskon får fortsätta. Eller för att en ny företrädare
inte varit mogen nog för att tänka ut sina egna möjligheter för framtiden och kanske
känner att hen blivit rånad av möjlighet att bestämma och påverka själv.
Det kunde vara fascinerande att få reda på hur mycket föräldrarnas önskemål styr
efterträdare inom familjegårdar. Som Gasson och Errington (1993) och Sten (2008)
förklarar är det nära omöjligt att empiriskt få reda på huruvida det sker styrning på
familjegårdar, eftersom föräldrarna ofta förnekar socialisering, uttrycker vikten av att
inte tvinga sina barn för det är frågan om barnens egna liv och val. Det skulle ändå
vara värdefullt att få reda ett sätt enligt vilken man kunde få reda på hur mycket
inverkan har föräldrarnas önskemål och viljor i hur deras avkomma gör sina framtida
karriärval. Huruvida det sker styrning och hur mycket utrymme har efterträdare i att
utöva sina egna viljor och ambitioner.
Det skulle vara intressant och nyttigt att forska vidare i hur syskonägandeskap har på
gårdsverksamheten. Under min studie kom det fram i diskussioner om fall där
syskonägandeskap hade haft dramatiska inverkan på gårdsverksamheten. För att inte
tala om hur det påverkat familjerelationer. Konflikter angående syskon ägandeskap på
familjegårdar är ganska typiskt enligt rådgivarna. Inom litteraturen förklarar bl.a.
enligt Gersick et al. (1997) och Melin (2012) att komplexiteten ökar genom att det är
flera familjemedlemmar som leder familjeföretaget, vilket kan orsaka konflikter.
71

8. Källor
Alaterä, A. & Halttunen, K. (2002). Tiedonhaun perusteet - osa lukutaitoa. Helsinki:
BTJ Kirjastopalvelu.
Alaterä, A. & Halttunen, K. (2003). Tiedonahaun Perusteet. Tampereen Yliopistoon
Täydennyskeskus ja Otavan Opista/Internetix.
Astrachan, J. H., Pieper, T. M. & Jaskiewicz, P. (2008). Family business. Edward
Elgar.
Bernhardtson, L. (2013). Synliga & Hemliga Näringslivets Ägare i den Mediala
Offentligheten, Agerings Bokförlag.
Bird, B., Welsch, H. Astrachan, J. H., Pistrui, D. (2002). Family Business Research:
The Evolution of an Academic Field, Family Business Review vol. XV, no. 4,
Family Firm Institute.
Brockhaus, R. (2004). Family Business Suggestion: Suggestions for Future Research,
Family Business Research: The Evolution of an Academic Field, Family Business
Review vol. XVII, no. 2, Family Firm Institute.
Brun de Pontet, S. Wrosch, C. Gagne, M. (2007). An Exploration of the Generational
Differences in Levels of Control Held Among Family Businesses Approaching
Succession, FAMILY BUSINESS REVIEW, vol. XX, no. 4, December 2007, Sage
Publ.
Brundin, E., Johansson, A. W. Johannisson, B. Melin, L. & Nordqvist, M. (2012).
Familjeföretagande: Affärer och känslor. Stockholm: SNS Förlag.
Brundin, E. (2012). I E. Brundin et al. (Red.) Familjeföretagande: Affärer och
känslor. Stockholm: SNS Förlag.

72

Bryman, A. & Bell, E. (2013). Företagsekonomiska forskningsmetoder (2. uppl.).
Malmö: Liber.
Carlock, R. S. & Ward, J. L. (2001). Strategic planning for the family business:
Parallel planning to unify the family and business. New York: Palgrave.
Chrisman, J. J., Chua, J. H., & Sharma, P. (1998). Important attributes of successors
in family businesses: An exploratory study. Family Business Review, 11(1), 19-34.
Elo-Pärssinen, K. & Talvitie, E. (2010). Perheyritys on enemmän. Helsinki:
WSOYpro.
Elo-Pärssinen, K. & Heinonen, J. (2019). Uudistuva perheyritys: Perhe, omistajuus ja
liiketoiminta. Alma Talent.
Eriksson, P. & Kovalainen, A. (2008). Qualitative methods in business research.
London: Sage.
Eriksson-Zetterqvist U. & Ahrne, G. i Ahrne, G. & Svensson, P. (2015). Handbok i
kvalitativa metoder (2. uppl.). Stockholm: Liber.
Gasson, R. & Errington, A. (1993). The farm family business. CAB
Gersick, K. E. (1997). Generation to generation: Life cycles of the family business.
Harvard Business School Press.
Hall, A. & Melin, L. (2012). I E. Brundin et al. (Red.) Familjeföretagande: Affärer
och känslor. Stockholm: SNS Förlag.
Immonen, R. & Lindgren, J. (2013). Onnistunut sukupolvenvaihdos (4. uud. p.).
Helsinki: Talentum.

73

Kuusisto, M. & Kuusisto, T. (2008). Johtaja vaihtuu: Sukupolvenvaihdoksen kriittiset
tekijät. Helsinki: Talentum Media.
Lindgren, J. (1968). Intergeneration farm transfers: A study of intergenerationfarm
transfers within families in Finland. Helsinki: Helsingin yliopisto.
Lobley, M. (2010). Succession in the family farm business. Journal of Farm
Management, 13(12), 839–851.
Neuendorf, K. A., Skalski, P. D., Cajigas, J. A. & Allen, J. (2017). The content analysis
guidebook (Second edition.). Los Angeles: SAGE.
Nuthall, P. (2009). Farm business management: the human factor. In Farm business
management: the human factor. CABI.
Peltonen, M. (2004). Suomen maatalouden historia: 2, Kasvun ja kriisien aika 1870luvulta 1950-luvulle. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura.
Pursiainen, H. (2013). Sukupolvenvaihdoksen vaikutus perheyritysten toimintaan.
Helsinki: Valtion taloudellinen tutkimuskeskus.
Schuman, A., Stutz, S., & Ward, J. (2010). Family business as a paradox. Palgrave
Macmillan.
Sten, J. (2008). Din för evigt?: Utmaningar med att ha företag i familjen. Vasa:
Labyrinth Books.
Suddaby, R., & Jaskiewicz, P. (2020). Managing Traditions: A Critical Capability for
Family Business Success. Family Business Review, 33(3), 234–243.
Varamäki, E. Pihkala T. & Routamaa V. (2011). Stages of Transfering Knowledge In
Small Family Business Successions, Researchgate Publication.

74

9. Bilagor
9.1 Bilaga 1. Intervjuplan
9.1.1 Bakgrundsfaktafrågeblanketten
Gård:

Gårdens alias:

Vad är din utbildning?:

Vilket läroverk?:
Sedan vilket år har gården
varit i familjen/släkten?:

När är gården grundad?:
Av vem ärvde
du gården?:
Hur många generationsskiften
eller ägarskiften har gården varit
med om?:
Självägande

Parterskap med släkting

Parterskap med
utomstående part

Vad är gårdens huvudsakliga
sysselsättning?:

Hur många anställda:
Gårdens storlek:

ha

Skog:

Har gårdens verksamhet förändrats sedan förra
generationsskiftet?

ha

Åker:

Ja

ha

Nej

Hur?
Tidigare sysselsättning?
75

9.1.2 Intervjuram
Företaget
1. Hur mycket tänkte du på om det går att försörja sig på familjeföretaget?
2. Hur mycket vikt bär traditioner i gårdens/familjeföretags verksamhet?
3. Hur inverkade beskattningen generationsskiftet?
4. Fick ni/du hjälp i skatteplaneringen av myndigheter eller andra vetande parter?
5. Var säljandet av företaget någonsin ett alternativ?
Generationsskifte
1. Vem började diskussionen om generationsskiftet?
2. Hur självklart var det att du tar över efter den tidigare generationen? (Fanns det
någon naturlig efterträdare?)
3. Blev det “ledarbyte” eller “ägarbyte” först? Eller skedde båda samtidigt?
Stödfrågor om frågan är för otydlig:
a. Fick du viktiga ansvarsområden före generationsskiftets början?
b. Om du fick något särskilt ansvarsområde, fick du några till
ansvarsområden där på med tiden? Vilka var de?
c. Var de viktiga för företagets verksamhet?
4. Hur skedde generationsskiftet förra gången? Gick det som planerat? Kom det
fram överraskningar?
5. Hur länge tog generationsskiftet?
6. Vad har varit det viktigaste i den här processen?
7. Var det rätt tidsram för generationsskiftet?
Stödfråga vid behov:
a. (När tycker du att ett generationsskifte borde påbörjas?)
8. Hur involverad var föregående generationen efter generationsskiftet?
a. Hur har äldre generationen förhållit sig till generationsskiftet?
9. Skulle du vela att traditionen fortsätter?
Familjen och kommunikation
1. Hurdana värderingar och principer har du lärt dig från dina föräldrar?

76

2. Hur upplevde andra i familjen att du tar över? Fanns det diskussion om vem tar
över? Var det självklart från början?
a. Fanns det konflikt om saken?
3. Fanns det oro över familjeförhållanden i samband med generationsskiftet?
4. Fanns det diskussion om att fördela familjeföretagande?
5. Hur många berörde generationsskiftet? Skulle bara en eller flera fortsätta?
6. Hur förhåller sig resten av familjen/släkten till familjeföretaget.
a. Tyckte du att ditt öde hade beslutits för dig?
7. Upplever du att din familj haft förväntningar angående hurdan en bra ägare
skulle vara?
8. Upplever du att dig eller dina syskon utbildats så att ni skulle ha något med
familjeföretaget att göra?
9. Hur mycket är din partner involverad i familjeföretagets ärenden?
Utbildning och arbetserfarenhet
1. Fanns det saker som du önskat att du hade lärt dig eller känt till före du tog
över familjeföretaget?
2. VIlka kunskaper, färdigheter eller egenskaper önskade företrädaren att följande
generationen skulle ha?
Övriga frågor:
Skulle du ha chansen att göra det på nytt, skulle du göra det? Vad skulle du ha gjort
annorlunda?
Vad är det viktigaste du har lärt dig från processen?
Angående företaget, vilka saker tänker du oftast på/oroar dig? Varför?
Bevarades samma affärsnätverk/kunder efter generationsskiftet?
Hur ser framtiden ut för företaget/gården?
Intervjuplan 2 för experter.

Företaget
1. Enligt din erfarenhet har det varit en eller flera som tagit över gården?
2. Har efterträdare gått i partnerskap med någon part utanför familjen i samband
med generationsskiftet?
77

3. Hur mycket tänkte efterträdaren på om det går att försörja sig på
familjeföretaget?
4. I din erfarenhet hur mycket vikt bär traditioner i gårdars verksamhet?
5. Fick de hjälp i skatteplaneringen av myndigheter eller andra vetande parter?
6. Var säljandet av gården någonsin ett alternativ för dina klienter?
Generationsskifte
10. Hur ser du på ett generationsskifte?
11. Vet du om vilka parter har oftast börjat diskussionen om ett generationsskiftet?
12. Fanns det oklarheter över vem skulle fortsätta på gården eller fanns det någon
naturlig efterträdare?
13. I din erfarenhet har det blivit “ledarbyte” eller “ägarbyte” först, eller skedde
båda samtidigt?
a. Har efterträdare viktiga ansvarsområden före generationsskiftets
början?
14. Har det ofta gått som planerat? Hurdana överraskningar har det framkommit?
15. Hur långa generationsskiften har du varit med om?
16. Vad har varit det viktigaste i generationsskiften?
17. Vad skulle vara rätt tidsram för generationsskiftet?
a. (När tycker du att ett generationsskifte borde påbörjas?)
18. Hur involverade har företrädare varit efter generationsskiftet?
a. Hur har äldre generationen förhållit sig till generationsskiftet?
Familjen och kommunikation
10. (Hurdana värderingar och principer hade dina klienter?)
11. Hur upplevde andra i familjen eller släkten att just den eller de personer tar
över? Fanns det diskussion om vem tar över? Var det självklart från början?
a. Fanns det konflikt om saken?
12. Märkte du någonsin oro över familjeförhållanden i samband med
generationsskiftet?
13. Fanns det diskussion om att fördela gården med familjemedlemmar?
14. I din erfarenhet hur många har generationsskiftet berört? Vad har varit den
rådande trenden: skulle bara en eller flera fortsätta?
15. Hur har resten av familjen/släkten förhållit sig till gårdarna.
78

16. Upplever du att din familj haft förväntningar angående hurdan en bra ägare
skulle vara?
17. Upplever du att dig eller dina syskon utbildats så att ni skulle ha något med
familjeföretaget att göra?
18. Verkade det som om efterträdares öde hade beslutits för dem?
19. Hur mycket har gårdsägarnas fruar, etc. varit involverade i gårdarnas
verksamhet/ärenden?
Utbildning och arbetserfarenhet?
1. Fanns det saker som efterträdaren hade önskat kunna före de tog över
familjeföretaget?
2. Hade företrädaren önskemål om vad följande generationen skulle kunna?

79

9.2 Bilaga 2. Detaljerad presentation av gårdarna
9.2.1 Gård 1
Om gården.
Gård 1 är en gård i södra Finland som har funnits sedan 1600-talet men har varit i
ägarens släkt sedan 1950-talet. Sedan gården varit i ägarens släkt har gården varit med
om tre generationsskiften. Under föregående generationen var gården enbart i
företrädarens ägo. I samband med generationsskiftet bolagiserades gården och den nya
ägaren gick i ett affärspartnerskap med en person utanför familjen och släkten. Idag är
gårdens huvudsakliga sysselsättning ekologisk nötköttsproduktion, lantbruksturism
och entreprenad.
Om familjen och barndomen.
I ägarens barndom hörde till familjen ägarens mor, far och lillasyster. Idag är ägaren
gift och har barn. Ägarens fru är inte alls involverad i gården för att det är ägarens egen
grej. Den nuvarande ägarens syster utbildade sig inte till att ha med gården att göra.
Men ägaren själv studerade först till tradenom och fortsatte sedan att utbilda sig till
agronom. Ägaren kanske upplevde en liten press på att söka sig till utbildningar som
passar för att ta hand om en gård, men enligt ägaren så det kanske också råkade sig att
han sökte till sådana utbildningar. Han hade ingen klar röd tråd hur hans karriär skulle
se ut när han gick i skolan.
Om värderingar och traditioner.
Den nuvarande ägaren lärde sig i sin barndom företagsamt tänkande av sina föräldrar.
Särskilt av sin mor. Värderingar som ägaren lärt sig från sina föräldrar var att jobba
hårt och jobba smart, att ekonomi är allt i allt. Han lärde sig även optimistiskt tänkande
och inte vara rädd att prova nya saker eller att misslyckas i det man gör. Traditioner
har enligt den nuvarande ägaren ingen vikt i gårdens verksamhet utan det är enbart den
ekonomiska lönsamheten som är drivande kraften. Enligt honom finns det ingenting
man gör “för att det alltid har gjorts på det sättet”. Han påpekar att det anknyts en hel
del traditionella tankesätt i den här branschen som inte alls anknyts på samma sätt i
någon annan bransch. Och i och med sådana tankesätt försvåras det affärsmässiga
beslutsfattande. Han lyfte fram att han ville inte att hans barn skulle fortsätta på gården
80

om det inte fanns ekonomiska förutsättningar eller på bekostnad av hans viljor. Den
nuvarande ägaren poängterade att det är ändå frågan om barnens liv och han vill inte
att de sliter sig sönder i ett jobb för att få väldigt lite ut av jobbet. Han berättade ändå
att om hans barn skulle vilja fortsätta och om det skulle finnas ekonomiska
förutsättningar på gården i framtiden så skulle det vara helt trevligt men skulle det inte
finnas ekonomiska förutsättningar så skulle han kanske inte önska det. Han kunde inte
säga om han tänker på samma sätt när han är 50 år gammal.
Om generationsskiftet
Ända sen generationsskiftets början tänkte den nuvarande ägaren endast på att om det
går att försörja sig på gården. Det var den nuvarande ägaren som initierade
diskussionen med sin far om att ta över. Eftersom den nuvarande ägaren var i rätt
livssituation och i rätt ålder. Enligt nuvarande ägaren var det rätt tidpunkt att
genomföra ett generationsskifte. Han tänkte att det är klokast att göra när man är ung.
Det var så att endast en skulle fortsätta på gården. Inga diskussioner om att dela gården
mellan syskonen framkom. Säljandet av gården var inte planen vid generationsskiftet,
men ägaren var av den åsikten att det är inte ett borträknat alternativ. Så länge det
fungerar och finns förutsättningar så är det bra så. Generationsskiftet berörde slutligen
endast den nuvarande ägaren, eftersom ägarens syster hade inget intresse att livnära
sig från gården eller att ha något yrkesmässigt med gården att göra. Enligt ägaren var
det självklart att det är han som fortsätter om det är någon från deras familj som tar
över. Det upplevdes ingen oro heller över familjeförhållanden i samband med
generationsskiftet. Fadern var väldigt positivt inställd till generationsskiftet. Han var
med till 100% under generationsskiftet och fortsatte jobba i två år före pensionering
efter generationsskiftet hade slutförts. Fadern arbetade främst med djurskötsel,
lantbruk och köttförsäljning, men det administrativa jobbet var i det skedet fullkomligt
i efterträdarens händer. Den nuvarande ägaren fick både rätten att äga och leda ungefär
samtidigt under generationsskiftet. Ägaren förklarade att han sitter inte till 100%
frivilligt på gården, för honom har det inte varit en självklarhet att han ska vara på
gården och hålla på med det han gör för resten av sitt liv. Det var ett vettigt
karriäralternativ och den vägen har testats och så länge det finns ekonomiska
förutsättningar går det riktigt fint. Ägaren tyckte att ingen som bestämt har hans “öde”
för honom. Han gav den bilden att det var hans egna beslut och att han inte tagit sin
81

framtid på gården som en självklarhet. Han poängterade också att skulle man fråga
hans föräldrar så skulle de svara att de kanske bestämde deras sons öde för honom.
Generationsskiftet gick som planerat slutligen, men eftersom generationsskiftet på
Gård 1 var inte direkt ett typiskt generationsskifte. De växlade sysselsättningen,
bolagiserade gården och ingick i partnerskap i samband med generationsskiftet. Så
ägaren ansökte en hel del förhandsbeslut från myndigheterna. Enligt den nuvarande
ägaren gick generationsskiftet som planerat slutligen. Det viktigaste i efterskott i
generationsskiftet har enligt ägaren varit att planera ordentligt och lägga ut riktmärken
till sig själv och andra inblandade i generationsskiftet. Ägaren tyckte slutligen att lite
mera hjälp och vägledning hade varit bra, men inte mycket mera från det han redan
fick.

9.2.2 Gård 2

Om gården.
Gård 2 är en gård i östra Finland. Gården har varit i släkten ända sedan 1600-talet. Det har
skett elva generationsskiften på gården under den tiden som gården varit i ägarens släkt. Den
nuvarande ägaren ärvde gården av sin far och är självägande, precis som de föregående
generationerna varit. Gårdens huvudsakliga sysselsättning är växtodling (spannmål) och
skogsbruk och så har det varit i flera generationer men tyngdpunkten på skog har ökat under
de senaste åren. Den nuvarande ägaren är ensam ägare på gården, precis som sin far före
honom.

Om familjen och barndomen.
Till ägarens familj hörde vid generationsskiftets skede föräldrarna och två äldre systrar.

Ägaren berättade att han kördes in i gården som liten pojke, eftersom han var enda
sonen och var dessutom teknikintresserad. Nuvarande ägaren tyckte det var mycket
traditionella orsaker, bl.a. släktens långa historia på gården som inverkade hur
generationsskiftet skulle gå. Han förklarade att det var ganska självklart från väldigt
tidigt att det är han som tar över gården. Den nuvarande ägaren tyckte att hans syster
såg det att han var den enda tänkta kandidaten att ta över gården när det skulle vara
82

dags för generationsskifte. Den nuvarande ägaren utbildades så att han ganska långt
kunde ta över gården. Men främst med små saker i bakgrunden särskilt efter
generationsskiftet. Ägaren har utbildat sig formellt till ekonomie magister. Systern
som var den andra realistiska kandidaten till att ta över gården, utbildade sig till en
annan bransch och så att hon inte behövde ha med själva gården att göra. Det har både
ägaren och hans syster diskuterat om och han upplevde det som så. Den tredje systern
var utvecklingshämmad och var därför inte tänkt som ett alternativ att fortsätta. Idag
är ägaren gift och har barn. Den nuvarande ägarens fru är ganska lite involverad i
gårdens verksamhet. Fast efter generationsskiftet har hon tagit gärna ansvar över
uppgifter som den nuvarande ägaren har gett henne, t.ex. trädgårdsskötsel,
byggnadsskötsel, etc. Ägaren förklarade att om han har lust att ge henne ansvar så har
han i varje fall möjlighet till det, vilket är viktigt. Han tyckte att det är viktigt att
poängtera att gårdens verksamhet präglar hans frus hela liv och att det har varit en viss
frihetsberövelse för henne. Att även om man är fri att göra vad man vill men det
påverkar mycket hur man bygger sitt liv.
Om värderingar och traditioner.
Värderingar som ägaren lärde sig från sina föräldrar var att alla människor är likvärda
oberoende av deras bakgrund. Medkänsla, traditioner och familjestyrka (familje- och
släktband). Han lärde sig också företagsamhet och ekonomisk försiktighet av sina
föräldrar. Språk och internationellt inflytande var också något som kom väldigt tydligt
fram från hans föräldrar enligt honom.
Traditioner är viktiga på gården på många sätt. Ägaren förklarade att i och med att
gården har varit inom släkten så länge så finns det viktiga traditioner och i och med så
är det en tradition att förnya verksamheten enligt tidens strömmar. Han var av den
åsikten att traditionen ska nog fortsättas men samtidigt kan inte det påtvingas åt någon.
Han utvecklar att det är viktigt att hitta det intresset hos sina barn och om någon av
dem skulle fortsätta traditionen skulle han vara glad. Enligt honom kan en människa
göra bara så mycket för att väcka intresset och det han har ansett är att försöka förbättra
levnadsmöjligheter och ekonomiska möjligheter för gården, genom att göra gården
mera självständig från utomstående inkomst. Så att den som blir intresserad har bättre
möjligheter och förutsättningar i att sköta gården och föra det vidare. Den nuvarande
ägaren har tänkt att det kan ägaren påverka betydligt mera än människors vilja.
83

Om generationsskiftet.
Generationsskiftet påbörjades efter den nuvarande ägarens far tog fram diskussionen
om att föra gården över till honom. Generationsskiftet skedde i två faser. Först, i början
av 80-talet, fick den nuvarande ägaren äganderätt till gården. Efter ägarbytet fick den
nuvarande ägaren allt mer ansvarsfulla uppgifter på gården tills den slutfördes med en
teknikalitet i början av 2000-talet. Allt som allt räckte generationsskiftet i ungefär 20
år, men efterhand ansåg ägaren att generationsskiftet det kunde ha väntat i några år.
Den nuvarande ägaren berättade att allt i generationsskiftet, ägarbyte och senare
processer, gick helt som planerat. Han ansåg att det viktigaste generationsskiftet har
varit att ge tid åt den och planera den väl, föra diskussion om saken och att man inte
ska påbörja ett generationsskifte för tidigt. Det som ägaren hade önskat att kunna inför
generationsskiftet var mera praktisk kunskap i skogs- och jordbruk. Det viktigaste
angående generationsskiftet utifrån ägarens egna erfarenheter tyckte han att
förankrandet av processen, planera det väl, ge tid åt generationsskiftet och ha mycket
diskussion om saken. Helst mycket diskussion och med alla inblandade parter.
Han utvecklade att det hade alltid varit tradition och hårt tryck att ge gården vidare till
endast en efterträdare eftersom tidigare generationsskiften till flera ägare hade alltid
slutat i problem. Generationsskiftet berörde främst den nuvarande ägaren och en av
hans äldre systrar. Han utvecklade att det finns en viss orättvisa som präglar
generationerna i bakgrunden. Men han poängterade också att samtidigt som det är en
orättvisa att endast den ena får gården är det en lättnad för den andra att inte ha
skyldigheten att sköta gården och föra den vidare. Ägaren kunde inte direkt säga men
tyckte ändå att det kanske upplevdes en viss oro över familjeförhållanden när det gällde
generationsskiftet. Han tyckte det kom aldrig fram om det hade någonsin diskuterats
om att dela gården men kanske det fanns i bakgrunden som ett alternativ, men det
skulle inte ha varit ett realistiskt alternativ med tanke på gårdens dåtida storlek och
ekonomiska situation. Fördelningen av gården skulle ha tagit bort ekonomiska
förutsättningarna. Säljandet av gården har aldrig varit ett alternativ.
Enligt ägaren skulle vara naivt att säga att hans öde beslöts för honom, men så är det
enligt honom. Han ansåg att eftersom de genomförde generationsskiftet ganska tidigt
och det fanns få alternativ för efterträdare så på sätt och vis bestämdes det saker för
84

honom men slutligen bestämmer det inget och han har alltid frihet att göra som han
vill. Ägaren tyckte att han aldrig blev tvingad till något och upplevde att hans föräldrar
hade försökt på sina bästa sätt att styra och stödja så att han skulle bli en bra ägare.
Huruvida ägarens föräldrar hade önskemål i hans kunskaper inför generationsskiftet
kunde han inte säga annat än att det diskuterades och föreslogs saker som kunde vara
intressanta och han fattade själv alla beslut som berörde honom. Han poängterade ändå
att man skapar sitt eget öde och man är ingen fånge
Ägarens far var rätt involverad i verksamheten efter generationsskiftet. Kanske haft
lite svårt att släppa taget till en början. Men ägaren poängterade att det är helt naturligt
när man har något väldigt länge som ens hemma verksamhet och jobb. Att det är också
en skild process att släppa taget. Trots att hans far kanske inte helt genast släppte taget
så hade han förhållit sig riktigt positivt till generationsskiftet och stött vid behov. Enligt
ägaren så förhåller sig också familjen och släkten positivt till att det var han som
fortsatte på gården.

9.2.3 Gård 3

Om gården.
Gården ligger i södra Finland, grundad på 1800-talet och det var ägarens anfader som
själv grundade den. De ärvde gården av sin far. Det har skett fem generationsskiften
på gården. Deras gård är egentligen en sammanslagning av två gårdar för att utvidga
lantbruks verksamheten. Gården idag är en sammanslutning av två gårdar med mark,
verksamhet och fastigheter som skulle borda lösas ut från den andra parten. Till
gårdens huvudsakliga sysselsättning hör ekologisk boskap, jordbruk, hyreshus, turism
och lite julgransodling. De nuvarande ägarnas far ägde gården ensam före
generationsskiftet.
Om familjen och barndomen.
Ägaren insåg det själv ganska tidigt att det går att försörja sig med gården. Han hade
positiva framtidsvisioner före generationsskiftet för gården är ändå en av de största i
Finland lantbruksmarknaden såg bra ut innan inträdet i Europeiska Unionen. Till
ägarens familj vid generationsskifte tiden hörde mamma, pappa, ägaren själv och
85

ägarens lillebror och lillasyster. De nuvarande ägarna är bröder och äger gården
tillsammans. Den äldre är utbildad till agronom, den andra utbildade sig till ingenjör.
Ägaren berättade att hans fru jobbade jättemycket på gården tills de skildes. I synnerhet
med den turismen och köttförsäljningen. Medan hans brors, den andra ägarens, fru har
jobbat hela sitt liv utanför gården.
Om värderingar och traditioner.
Ägarna lärde sig från sina föräldrar att traditioner var viktiga och att försöka
upprätthålla livet som finlandssvensk i Finland och tro på företagande och tro på
familjen och sedan ärlighet varar allra bäst. Han poängterade också att det skulle vara
jättestort steg om en uttänkt efterträdare inte skulle fortsätta eller om ingen skulle
fortsätta.
Ägaren ville nog att traditionen fortsätter på något sätt. Han tog fram att de har lite
utmaningar i framtiden som skulle måste lösas på något sätt. När han och hans bror
äger gården tillsammans och deras respektive barn utgör allt som allt sex stycken
potentiella efterträdare och arvtagare. Det kommer göra generationsskiftet mera
komplicerat i jämförelse med förra generationsskiftet. Ägaren såg fyra alternativa
lösningar: Den första är att det bildas ett aktiebolag där alla 6 kusiner är med och
bestämmer hur de ska ha det. I det alternativet skulle de automatiskt vara på olika sidor
om saken. Det andra alternativet skulle vara att den ena ägaren skulle lösa ut den andra
och till det finns det inte tillräckligt med pengar. Det tredje alternativet skulle vara att
sälja allt samman och alla får en mängd pengar. Det fjärde skulle vara att den här stora
gården skulle delas i två gårdar att den ena gården skulle arrendera den andra gårdens
verksamhet för att hålla det lönsamt.
Om generationsskiftet.
Enligt en av ägarna var det självklart att någondera av bröderna fortsätter antingen
tillsammans eller som ensamma ägare. Generationsskiftet berörde då alla tre barnen i
familjen. Han förklarade på 1960-talet när ägarnas far tog över efter deras farfar, så
bestämde deras farfar att den ena sonen blir agronom och får ta över gården den andra
sonen blir ekonom, börjar jobba på bank och får pengar. På så vis höll de gården odelad
år 1960. Det var de nuvarande ägarnas far som tog fram diskussionen om
generationsskiftet. Fadern hade lyft fram diskussionen flera gånger, redan i de
86

nuvarande ägarnas ungdom. Ägarnas far skrev av två tredjedelar av gården till sina
söner och en del åt sin dotter då de var ungdomar på 70-talet. Men trots det var det
oklart in i det sista att skulle båda bröderna ta över eller bara en. Slutligen gjordes det
beslutet att båda tar över. Säljandet av gården var aldrig ett alternativ, och det fanns
ingen diskussion egentligen om att dela gården heller. Gården sågs då som en hel gård
och att det måste skötas som en hel gård. Det var inte då ett aktuellt alternativ att
splittra gården på den tiden på grund av dess storlek.
Han skulle också säga att hans far hade förväntningar på de nuvarande ägarna. Han
lyfte fram att deras far säkert ville att hans söner kan bevisa honom att de klarar av att
sköta gården. Det som ägarnas far antagligen förväntade sina söner kunna var allt det
som lantbruk innebär eftersom lantbruk är en teknisk-biologisk-ekonomisk helhet.
Man ska känna till det som händer på åkrarna, man ska kunna hantera maskineri och
man ska kunna ekonomi. Enligt den nuvarande ägaren lägger till att om man har
personal så ska man kunna hantera människor också. Den nuvarande ägaren öppnade
att deras antagligen behöll en betydande andel av gården för att kunna se att hans söner
sköter gårdens ärenden på ett sätt som han anser rätt. Den nuvarande ägaren poängterar
att deras far aldrig blandade sig i vad som odlas eller hur det görs, men det fanns andra
saker som han ville ha koll på. Sedan förväntade sig företrädaren att de inte gör pengar
av gården, utan äger den sin tid och överför den till följande generation. Säljandet av
själva gården skulle ha orsakat stora problem, men att sälja tomter och planerad mark
är förstås en annan sak som även deras far gjorde som gårdsägare.
Saker som ägaren hade önskat känna till bättre före generationsskiftet var juridik,
växtodling, etc. Men det tyngsta som ägaren upplevde var att dra arbetsledningen av
fem byggare av den gamla generationen. Det var svårt enligt honom.
Senare på 90-talet när bröderna blev färdiga med studierna gjordes det så att den äldre
brodern började arbeta på gården och den yngre brodern fortsatte arbeta inom sin egen
bransch ännu i 10 år. Efter industrisaneringar återvände brodern till gården och började
jobba där. I samband med det utvidgade gården sin verksamhet och den yngre brodern
började sköta gårdens fastigheter, skog och bokföring. Den äldre broder fortsatte sköta
lantbruket, djuren, turismen, osv. Ägarnas syster hade aldrig tänkts ha någon roll på
gården och det kom aldrig på frågan heller. Hon utbildade sig till en annan bransch
87

och flyttade till en annan ort. Men hon fick ersättning i form av skog, skärgård och
pengar. Ägaren tog fram att man kunde även diskutera hur rättvist det var egentligen
och poängterade att om man är nöjd när beslut görs så är det inte rätt att klaga i
efterhand. Men enligt honom så har de inga kval med sin syster att hon är nöjd i hur
det gick.
Ägaren skulle lite säga att hans öde kanske beslöt för honom. Han har flera gånger
diskuterat med sin syster att han kunde också ha gjort något annat. Men ägaren lyfte
fram att han skulle antagligen göra det på nytt och han ångrar inget. Enligt ägaren
skulle det svåra ha varit att tacka nej och insistera på att göra annat annanstans. Då
skulle han måste ha en klar vision vad han vill bli istället och sagt det i god tid och
börjat studera något annat. Kanske då skulle han säkert ha gått och hans bror ha blivit
här istället. Men han poängterade att det är ju svårt att säga när man är efterklok.
Ägaren var inte säker om det fanns någon verklig oro över familjeförhållanden.
Kanske någon i familjen tänkte på det men inte så att det skulle ha blivit något större
problem. Han tyckte att det gick ganska bra och inte har de haft problem med det
generationsskiftet fram till idag kanske. Och i efterskott skulle ägaren säga att det hade
varit bättre om bara en av dem det vill säga han eller sin bror skulle ha tagit över, och
inte vara två på gården. För enligt honom har de en svårare situation på gården med
två ägare och båda har barn. I början av 90-talet genomfördes största delen av det
praktiska i generationsskiftet. Med tiden har det framkommit problem mellan bröderna
i och med att de har gården som gemensam ekonomi, vilket har gjort arbetandet
tillsammans svårare och det har också väckt frågor om hur nästa generationsskiftet ska
gå när det gäller.
Men att deras far var positiv och konstruktivt inställd till generationsskiftet. Fast han
behöll en tredjedel av gården vilket han hade behållit för att kunna ha orsak att ge råd
och idéer. Det orsakade att efterträdaren var tätt inblandad i gårdens dagliga ärenden
och förde lista på olika saker som skulle göras eller förbättringsförslag. Trots att fadern
var tätt inblandad i gårdens dagliga ärenden var han fullt sysselsatt med sina egna
projekt och hobbyn. Ägaren utvecklade att ofta är det efterträdare som blir utan
sysselsättning efter generationsskifte, så det ska finnas en plan för fortsättningen. Den
sista tredjedelen av gården överfördes från företrädaren till barnen år 2000 när
88

efterträdaren insjuknade allvarligt. Enligt ägaren skulle det inte ha varit bra skulle
inblandandet ha fortsatt längre till.
Det som ägaren är orolig för är framtiden. Med sex kusiner som potentiella efterträdare
är den största frågan och ingen av dem hade då, enligt ägaren, visat intresse att bli
lantbrukare. Han lyfte fram att det finns oändligt med alternativ vad man kan göra på
en gård. Han tyckte det är viktigt att barnen får bra utbildning, skaffa sig utbildning
och livserfarenhet. Sedan skulle någon av dem gärna visa intresse att komma tillbaka
till gården, skulle det lösa sig på något sätt.
Han tog fram att han tror att han kanske främst var oroligt för det traditionella
jordbrukets framtid i Finland, eftersom det finns hårda krav och höga kostnader på att
producera s.k. bulkprodukter som spannmål, mjölk, kött, osv. och det är svårt att
konkurrera med importprodukter. Men han poängterar att det går alltid att specialisera
sig och gården ligger geografiskt nära Huvudstaden som är ett tillväxtområde och
turism är bara en bra möjlighet. Han poängterade att som en gårdsägare måste man
vela vara företagare.
Enligt den nuvarande ägaren är det en massa saker som det är bra att kunna på förhand,
men att de går att lära sig främst med att jobba på en gård och av den äldre generationen
lär man sig en massa. Han tog upp att det hade det varit bra att kunna mera juridik,
men att det finns specialister som man kan fråga när det behövs så det skulle inte
egentligen behövas. Växtodling är bra att kunna. Han poängterade att han och hans
bror hade varit alltid på gården på somrarna och lärt sig vad lantbruk innebär. Men han
lyfte fram att det tyngsta var arbetsledningen av den gamla generationens arbetare som
hade jobbat hela sina liv under hans far. De gamla arbetare ville enligt honom testa
vad den nya generationen går för. Men det löste sig med att lägga några av dem på
pension.

89

9.2.4 Gård 4

Om gården.
Gården har existerat sedan 1600-talet. Den nuvarande ägarens släkt har varit på gården
sedan tidiga 1900-talet. Under föregående generationen var gårdens huvudsakliga
sysselsättning boskapsskötsel och skogsbruk. Verksamheten förändrades lite grann
efter generationsskiftet.
Om familjen och barndomen.
Den nuvarande ägaren är självägande, som sin far före honom. Han är utbildad till
jurist och tog senare en examen i ekonomi. Vid generationsskiftestillfället hörde till
ägarens familj föräldrarna, ägaren och ägarens lillebror. Enligt den nuvarande ägaren
blev det väldigt tidigt klart att det är han som fortsätter efter sin far men han fick 15 år
på sig att göra något annat, som att skaffa sig utbildningar och livs- och
arbetserfarenhet. Traditionen spelade säkert en viss roll i att det blev den nuvarande
ägaren som skulle fortsätta. Ägaren spekulerade att skulle hans bror varit tydligt mera
lämpad och han själv helt ointresserad, osv. så skulle det antagligen blivit tvärtom. Den
nuvarande ägaren ärvde gården av sin far och godset har sedan släktens återkomst varit
med om tre generationsskiften. Ägarens far av den åsikten väldigt tidigt att man ska
skaffa en utbildning på annat håll för att skaffa en utomstående inkomst för att ha råd
att hålla gården och att komplettera och lära sig vad som krävs för att sköta en gård på
fritiden. Idag är ägaren gift och har barn. Ägarens fru är väldigt lite involverad i gården.
Om värderingar och traditioner.
Traditioner är väldigt viktiga enligt ägaren. Kontinuitet är viktigast för det handlar om
kulturhistoria och bevarandet av det. Säljandet av gården var aldrig ett alternativ och
så långt det gäller ägaren så kommer det inte heller vara ett alternativ.
Om generationsskiftet.
Den nuvarande ägaren visste att det inte gick att försörja sig från gården med tanke på
gårdens storlek och den levnadsstandarden ägaren hade vant sig vid. Enligt honom
skulle det nog lyckas om man skulle göra det mesta arbetet själv, utan anställda och
låta bli att sköta kulturlandskapet och herrgårdsparkens byggnader. Han poängterade
90

att man skulle ha varit tvungen att sänka på den levnadsstandarden han växt upp med.
Men han valde en annan riktning. Det var ägarens far som initierade diskussionen om
generationsskiftet.
Det gjordes ägarbyte först. Men den nuvarande ägaren var ändå med i alla större beslut
10-15 år före generationskiftets slut. Han utvecklade att han var involverad i olika
centrala frågeställningar, bla. anställningen av folk, bygga om på gården, investera och
köpa ny mark, etc. Enligt ägare så räckte generationsskiftets byråkratiska del allt som
allt ett halvt år, men praktiska förberedelserna inför generationsskiftet började redan
på tidiga 90-talet. I början av generationsskiftet, på 90-talet, fick den nuvarande ägaren
äganderätt till hälften av gården. Den nuvarande ägaren har sedan ungdomen deltagit
i stora beslut. På 2000-talet, i generationsskiftets slutskede, började den nuvarande
ägaren fatta alla beslut och gjort all planering, då övertog också den nuvarande ägaren
resten av gården. Ägaren är ändå av den åsikten att generationsskiftet kunde ha varit
bra att göra 10 år tidigare.
Enligt den nuvarande ägaren var han så pass välinformerad om vad som pågår på
gården att det fanns inget som förvånade honom i och med att han varit involverad i
gårdens verksamhet redan som ung och fått delta i beslutsfattandet i gårdens centrala
frågor. Enligt ägaren beror det hur man ser på ett generationsskifte, eftersom han tyckte
att ett generationsskifte pågår “alltid”, för att man aldrig äger en gård utan den förvaltas
för sina barn. Han tyckte att det är detaljerna som klarnar över tid.
Enligt ägaren önskade hans far honom förmåga att leda verksamheten på gården. Med
andra ord att leda de anställda och planera det de sysslar med. Hans far önskade också
att det skulle hittas ett sätt att göra gården mera lönsam. Samt hitta ny verksamhet för
att introducera till gården. Den nuvarande ägaren hade önskat mera praktisk kunskap
bla. med växtodling och boskapsskötsel. Eftersom det var knepigt att lära dem i
efterhand. Fast samtidigt är det roligt och intressant att lära sig nya saker.
Det viktigaste som den nuvarande ägaren tyckte angående generationsskifte var att få
det gjort, eftersom det är någon som ska ta ansvar för gården. Om äldre generationen
överhuvudtaget vill säga från sig ansvar över gården och vill behålla kvar gården,
skulle det inte vara inspirerande för någondera part. Han utvecklade att han själv tyckte
91

det var roligt att få ansvaret och göra saker som hans far hade funderat på och skulle
vela göra. Ägaren poängterade avslutningsvis att det är viktigt att få klart för alla parter
att vem som ansvarar och vem driver verksamheten. Enligt ägaren kunde man i deras
fall ha slutfört generationsskiftet tio år tidigare. I generationsskiftet ansåg ägaren att
det är viktigt att planera i god tid, flera år i förväg och vara förberedd. Eftersom att ta
över en gård är som att få ett nytt liv och att veta om det på förväg och vad det innebär
är därför viktigt. En tydlig plan och tidtabell som en stödpelare är viktigt trots att den
kommer förändras.
Ägaren tyckte att hans öde hade beslutits för honom och att hans föräldrar hade och
har fortfarande förväntningar om hur en bra ägare ska vara. En bra ägare enligt dem är
en ansvarsfull person som sköter gården, kulturhistoria, konsthistoria och relationer
till samhället. Enligt ägaren är det en roll med olika egenskaper som det förväntas att
man ska iklä sig.
Ägaren berättade att han har en lillebror som är jätteduktig ekonom. Enligt ägaren
skulle hans bror också haft bra förutsättningar att sköta gården men eftersom det
bestämdes ganska tidigt att det är den nuvarande ägaren som fortsätter på gården så
har hans bror satsat ordentligt i sin karriär och gjort bra för sig. Eftersom han och hans
bror har minnen och rötter på gården så är det jobbigare för hans bror, men att hans
bror blev fullt ersatt för bortfall. Ägaren utvecklade vidare att det är en annan fråga om
hur man värderar historia, traditioner och livsstil. Att det är svårt att lägga pengavärde
på det. Men ägaren och hans bror har haft bra diskussioner om saken och är goda
vänner. Enligt ägaren ska det nog finnas oro över familjeförhållanden och man ska
vara noggrann. Det finns många risker att ställa till med tråkigheter och det finns
många fall där det har blivit svårt. Men ägaren var övertygad att de gjorde det klokt.
Efter generationsskiftet har företrädaren bott på gården och varit involverad i gårdens
verksamhet främst genom att ge goda råd och praktiska synpunkter på hur saker och
ting kunde fungera. Den nuvarande ägaren påpekar att han ger det i lämpliga mängder
och lämpligt sällan så att ägaren får arbetsro. Efterträdarens far har varit involverad på
gården sedan generationsskiftet. Ägarens föräldrar bor fortfarande på gården. Fadern
har främst gett råd, stöttat och har lång erfarenhet i hur åkrarna fungerar och var
boskapet ska vara. Dessutom har fadern gett praktiska synpunkter till verksamheten.
92

Men i lämpliga mängder, vilket ägaren är väldigt nöjd med. Enligt ägaren har det varit
en räddning för hans far att de tänker lika och vill bevara gården och dess traditioner.
Ägaren utvecklade att det hade varit tråkigt om både han och hans bror hade varit av
den åsikten att gården ska säljas och ingen ska fortsätta med den. Ägaren tyckte att
hans far hade uppfostrat dem rätt. Han skulle absolut vilja att traditionen fortsätter.
Den nuvarande ägaren tyckte att han skulle nog göra allt på nytt skulle det vara möjligt.
Samtidigt så tyckte han att om man har två söner så skulle man som far kunna bedöma
vem som är mera lämplig att fortsätta gården. Men ifall båda skulle vara lika lämpliga
så borde man slira slant. Men han skulle inte ha gjort något annorlunda i hans eget fall.
Saker som den nuvarande ägaren funderar på är att gården skulle behöva göras mera
lönsam och hitta på ny verksamhet. Skogsbruket och jordbruket är inte tillräckligt
lönsamma för att driva en stor, gammal gård med alla existerande kostnader. Det som
också ägaren funderar på att det inte finns från samhällets och politiska intresse att
stöda den här formen av ägande. Att de som som har sådana gårdar får klara för sig
själva och de s.k. intresseorganisationer som finns engagerar sig inte i de här
frågeställningarna. Enligt honom är det väldigt mycket på ägarnas egna axlar att hitta
på och utveckla gårdarna så att de finns kvar. Gårdar är unika helheter när de funnits i
decennier eller cekel med både traditioner, historia, kunskap, konst, etc. Och det går
förlorat om det inte finns ekonomiska förutsättningar att fortsätta med dem. De har
klarat det bättre i Sverige, England och andra länder där det finns stora gårdar och i
Finland finns det ganska få stora gårdar och det finns inte riktigt system eller nätverk
att hålla dem kvar och vid liv. Det är saker som nuvarande ägaren funderar på.

9.2.5 Gård 5

Om gården.
Gården i sig är gammal och det är inte klart för ägaren att hur länge exakt den har
existerat. Men det är ett gammalt hemman i södra Finland och i sig är gammal men
har bara varit under 50 år i släkten. Gårdens huvudsakliga sysselsättning är
spannmålsodling och lantbruksentreprenad. För ökad inkomst så arrenderar de åkrar.
93

Gårdens areal är ungefär hälften av vad den tidigare var. Gården delades i två gårdar
mellan två bröder i och med att det fanns fler än en intresserad fortsättare. Bröderna
samarbetar tätt. Båda äger vissa maskiner för särskilda lantbruks uppgifter och de turas
om användningen och jobbar även på varandras marker när det behövs hjälp med
något. De hjälper till varandra, jobbar även på varandras åkrar när den andra inte hinner
och turar om i användningen av olika maskiner.
Om familjen och barndomen.
Ägaren till gården är den äldsta av tre barn. Till hans familj hörde då generationsskiftet
genomfördes, föräldrar, lillebror och lillesyster. Den nuvarande ägaren har utbildat sig
till lantbrukstekniker och senare började studera till agrolog.
Angående utbildning var det ganska klart för ägaren vilken utbildning han ville ta. Han
hade inte tänkt att bli agrolog förrän senare. Men lantbruksskola var ganska självklart
alternativ. Han kom inte ihåg hur det kom på tal om att ansöka till att utbilda sig till
agrolog när han var äldre, men han hade kommit fram till det att det är det som gäller.
Han tyckte att det skulle ha varit bättre hade han blivit klar med den utbildningen.
Ägarens far hade önskat att ägaren hade blivit en färdig agrolog. Det störde hans far
en tid.
Ägaren berättade att hans fru är inte mycket involverad på gården. Enligt honom har
hans fru hjälpt plocka flyghavre ibland och det tycker hon om att göra. Men utöver det
är hon inte involverad på gården och hon jobbar på annat håll och har sina egna
sysselsättningar. Ägaren brukar berätta för henne vad han gjort och tänkt på gården.
Om värderingar och traditioner.
Värderingar som den nuvarande ägaren lärde sig i sin barndom var att man ska sköta
sig och göra det som har lovats. Traditioner bär mycket vikt för ägaren. Han tycker det
är viktigt att förvalta gården på ett sätt att den följande generationen skulle finna
intresse i att fortsätta och så att gården skulle fortsätta samma släkt. Ägaren skulle
gärna se traditionen fortsätta, men han erkände att det är kanske inte det bästa läget
och han poängterar att ingen kan tvingas ta över heller. Ägaren har två döttrar som
följt med och har inte väckt intresse änsålänge. Gårdslivet är inte ett liv som lockar

94

alla. Ägaren utvecklade att man måste försöka kompensera på något vis, fast man
kanske inte lyckas men man kan alltid försöka.
Om generationsskiftet.
Generationsskiftet gick väldigt smidigt enligt ägaren. Det var fadern som började
diskussionen om generationsskiftet. Det började med att den nuvarande ägaren fick
äganderätten först. Fadern skolade sen i vad det krävs för att ta hand om åkrarna,
gården och skogen i praktiken. Dessutom också den administrativa biten av gårdens
verksamhet. Efter första året började hans far lätta till taget i ledningen och lät den
nuvarande ägaren ta över. Ägaren tyckte att det var ägarbyte som hände först och sedan
kom det ledarbyte. Generationsskiftet räckte i ett år. Enligt ägaren hade det varit länge
självklart att det var någondera av dem som fortsätter. Enligt ägaren var hans bror
också intresserad av att ta över gården så de såg som det bästa alternativet att dela
gården till två gårdar. Säljandet av gården var aldrig ett uttänkt alternativ.
Efter generationsskiftet har fadern deltagit aktivt i gårdens verksamhet som rådgivare
och har hjälpt med mindre praktiska uppgifter, som t.ex. skogsvägsunderhåll och
hjälpa flytta redskap. Den nuvarande ägaren och hans bror är tacksamma för den
hjälpen de får så länge fadern orkar hjälpa till. Men ägaren påpekade att hans far har
också sina egna projekt som han sysslar med.
Den nuvarande ägaren skulle nog ta över gården på nytt om det var möjligt. Han skulle
inte heller göra något annorlunda. Det finns inget som oroade ägaren angående gården,
men han tänkte på hur gårdens verksamhet kunde utvecklas på en sådan nivå att det
går att sköta själv så det inte skulle behövas anställa någon för att hjälpa. Ägaren
undrade också om det skulle vara möjligt att utöka gårdens areal och hur mycket skulle
det hämta inkomster eller om det borde göras små justeringar i verksamheten för att
spara på kostnader.
Det som den nuvarande ägaren ansåg som viktigast att han skulle få med tiden fortsätta
själv på egen hand utan mycket inblandning av företrädaren. Det oroade den nuvarande
ägaren strax efter generationsskiftet att kunde hans far släppa taget, med tanke på att
det är företrädarens livsverk och de kan ha svårt att bara låta följande fortsätta utan att

95

ge en vinkling. Enligt ägaren hade de tur i att deras far lät dem ta ansvar och ge
utrymme åt dem.
Ägaren kom inte på om han hade behov för någon särskild kunskap efter
generationsskiftet. Han tyckte att han klarat sig bra med det han hade när han tog över.
Han har lärt sig nog nya saker med tiden och lärt sig från sina misstag. Men han
saknade aldrig särskilda kunskaper. Fadern hade inga andra önskemål angående
kunskaper, färdigheter eller egenskaper. Men han poängterade starkt det att det
fortsätts med grävmaskinsentreprenaden, vilket de gjorde. Enligt ägaren gick det bra
att kombinera entreprenaden med lantbruk så det går lätt att planera sin arbetskalender.
Ägaren utvecklade att skulle han syssla med annan verksamhet utanför gården skulle
det vara svårt att ta ledigt och sköta jobbet. Ägaren poängterade att man vill ju ändå
sköta gården och livnäringen så gott det går.
Ägaren utvecklade att hans far fortsättningsvis är med och hjälper till mycket, vilket
ägaren är väldigt tacksam för. Ägaren utvecklar att hans far är gärna med och följer
under vårbruket och skördetiden, men att hans far hjälper främst med service och
sköter gårdens vägar. Ägaren utvecklade att hans hjälper gärna bolla och diskuterar
idéer med ägarna. Men han poängterade att hans far har också sina egna projekt och
sysselsättningar som håller honom aktiv. Ägaren var övertygad om att hans är nog nöjd
med jobbet. Åtminstone hade inte ägaren någon aning om hans far hade tvekan eller
dylikt om att ge gården vidare. Han är tacksam att han kan anlita sin far i att hjälpa på
gården för det går betydligt smidigare än att vara tvungen att planera allt själv. Den
nuvarande ägaren berättade att hans föräldrar inte haft förväntningar om honom
förutom att förvalta gården väl och göra sitt bästa för att föra det vidare bättre än vad
man fick den.
Ägaren tyckte inte att hans öde har beslutits för honom, för han såg att han vuxit in i
den där livsstilen och det var något han ville hålla på med. Generationsskiftet skulle
också ha berört ägarens syster som, men enligt ägaren var hon inte alls intresserad och
valde att stå utanför. Systern hade hjälpt till i sin ungdom på gården, bla. med att plocka
flyghavre. Ägaren kunde inte säga om hon deltog i större jobb på gården i sin ungdom.
Ägaren utvecklade att hon ändå trivdes med gårdslivet även om hon valde att stanna
utanför generationsskiftet.
96

Det fanns aldrig någon oro över familjeförhållanden och det har inte heller
framkommit någon oro. Enligt den nuvarande ägaren fanns det inte någon ordentligt
konflikt om saken heller, men det diskuterades länge om att endast han skulle ta över
hela gården eftersom han har studerat till agrolog och varit mest med och hjälpa till
och jobbat under hans föräldrars tid. Men slutligen tyckte de att delandet av gården var
lämpligare alternativ. Bröderna har jobbat i åtta år tillsammans och samarbetat tätt och
det har fungerat bra. Den nuvarande ägaren hade nog hört om fall var det gått bra först
men senare gått snett. Men i hans egna erfarenheter tyckte han att det inte alls funnits
situationer under dessa åtta år med problem. Han erkände nog att det var ganska
ovanligt beslut att dela på ett stället, i och med att normen idag, enligt ägaren, är att slå
gårdar ihop för att göra gårdar större. Ägaren hoppas att det fortsätter så för man får
mycket hjälp av varandra. Enligt ägaren så skulle man inte kunna arrendera jord med
samma kapacitet om man skulle vara ensam. Med sin broder till hjälp och vice versa
kan de köra med högre kapacitet.

97

