Sportjournalisters syn på mångfald – en fallstudie av
Yle Sporten

Frans Villanen

Magisteravhandling i specialpedagogik
Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier
Åbo Akademi
Vasa, 2021

Abstrakt
Författare

Årtal

Villanen, Frans

2021

Arbetets titel

Sportjournalisters syn på mångfald – en fallstudie av Yle Sporten
Opublicerad avhandling för magisterexamen i specialpedagogik

Sidantal (tot)

Vasa: Åbo Akademi. Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier

59 (75)

Projekt inom vilket arbetet gjorts

Avhandlingen är finansierad av Svenska Yle.
Referat

Det övergripande syftet med den här avhandlingen är att undersöka hur sportjournalister
beaktar mångfaldsfrågor i sin medierapportering. Mer specifikt undersöks vilken status
idrottare med funktionsnedsättning åtnjuter inom sportjournalisters definition på mångfald
samt vilken inställning sportjournalister har kring paraidrottens synlighet i media. Utgående
från syftet har följande forskningsfrågor utformats:

1.

Hur fattas besluten med avseende på rapporteringens innehåll?

2.

Hur definierar sportjournalister begreppet mångfald?

3.

Hur upplever sportjournalister att mångfald syns i idrottsrapportering över lag och
specifikt i Yle Sportens rapportering?

Tio informanter deltog i studien som genomfördes med hjälp av kvalitativa intervjuer som
datainsamlingsmetod och kvalitativ innehållsanalys som analysmetod.
Resultatet visar att sportjournalister har en bred definition på begreppet mångfald men att
deras definition inte till fullo speglas i rapporteringen. Ur studiens resultat framkommer
också att publiceringsbeslut som fattas på längre sikt och med flera personer inblandade
leder till en bredare mångfald än snabba individuella publiceringsbeslut. Resultatet visar att
det fins en plats för paraidrottare i idrottsrapporteringen, men inte nödvändigtvis tack vare
deras idrottsliga prestationer.
Sökord / indexord

mångfald, sport, journalistik, paraidrott, jämställdhet, diversity, sports, journalism,
para athletes, equality, moninaisuus, urheilu, journalistiikka, paraurheilu, tasa-arvo

Innehåll
Abstrakt .............................................................................................................................................

1.

Inledning ................................................................................................................................. 1
1.1. Bakgrund och val av ämne ......................................................................................................... 1
1.2. Syfte ............................................................................................................................................ 3
1.3. Disposition .................................................................................................................................. 3

2. Mångfald och medierapportering................................................................................................. 4
2.1. Mångfald .................................................................................................................................... 4
2.1.1. Mångfald och kön ............................................................................................................... 5
2.1.2. Etnisk mångfald .................................................................................................................. 5
2.1.3. Funktionell mångfald .......................................................................................................... 6
2.2. Mediebevakning ......................................................................................................................... 7
2.2.1. Representation i media ...................................................................................................... 9
2.3. Mångfald inom mediebevakning av idrott ............................................................................... 12
2.3.1. Idrottsrapportering med fokus på jämställdhet mellan kön ............................................ 12
2.3.2. Idrottsrapporteringen och den etniska mångfalden ........................................................ 13
2.3.3. Idrottsrapporteringen av idrottare med funktionsnedsättning........................................ 15

3. Metod ........................................................................................................................................ 19
3.1. Syfte och frågeställningar ......................................................................................................... 19
3.2. Metod och genomförande ........................................................................................................ 19
3.2.1 Studiens design .................................................................................................................. 20
3.2.1. Urval och avgränsningar ................................................................................................... 21
3.2.2. Datainsamlingsmetod ....................................................................................................... 22
3.3. Databearbetning och analys .................................................................................................... 24

3.3.1. Kvalitativ innehållsanalys .................................................................................................. 24
3.4. Forskningsetiska aspekter ........................................................................................................ 26
3.4.1. Validitet och reliabilitet .................................................................................................... 27

4. Resultat ...................................................................................................................................... 30
4.1. Beslutsfattande med avseende på rapporteringens innehåll ................................................... 30
4.1.1. Den icke-existerande policyn ............................................................................................ 30
4.1.2. Public service ansvaret ..................................................................................................... 32
4.1.3. Analytik och intresse ......................................................................................................... 33
4.1.4. Programformatet .............................................................................................................. 35
4.1.5. Den finlandssvenska vinklingen ........................................................................................ 37
4.2. Sportjournalisters definition av begreppet mångfald ............................................................... 37
4.2.1. Könsrelaterad diversitet ................................................................................................... 38
4.2.2. Etnisk diversitet ................................................................................................................ 38
4.2.3. Åldersrelaterad diversitet ................................................................................................. 38
4.2.4. Funktionell diversitet ........................................................................................................ 39
4.2.5. Demografisk diversitet ...................................................................................................... 39
4.2.6. Socioekonomisk diversitet ................................................................................................ 39
4.2.7. Variation av idrottsgrenar................................................................................................. 39
4.2.8. Kön och etnisk mångfald dominerar begreppsdefinitionerna .......................................... 39
4.3. Sportjournalisters syn på mångfald inom idrottsrapporteringen ............................................. 40
4.3.1. Variationen av idrottsgrenar är bristfällig ........................................................................ 41
4.3.2. Dam- och herridrott lyfts fram allt mer jämlikt ................................................................ 42
4.3.3. Svenskfinlands homogenitet försummar den etniska diversiteten .................................. 44
4.3.4 Paraidrott syns tillräckligt men paraidrottare förtjänar mer synlighet ............................. 45

5.

Diskussion ............................................................................................................................. 49
5.1 Metoddiskussion ........................................................................................................................ 49

5.2. Resultatdiskussion .................................................................................................................... 51
5.2.1 Den redaktionella policyn .................................................................................................. 51
5.2.2. Från mångfald med fokus på kön till nästa satsning......................................................... 53
5.2.3. Idrottsrapporteringen och den funktionella mångfalden ................................................. 54
5.3 Slutsatser ................................................................................................................................... 57
5.4 Förslag på fortsatt forskning ..................................................................................................... 59

Litteraturförteckning...................................................................................................................... 61

Tabeller
Tabell 1. Finskspråkiga artiklar om paraidrott 2020 .................................................. 16

Figurer
Figur 1. Beslutsfattande med avseende på rapporteringens innehåll ......................... 30
Figur 2. Sportjournalisters definition på begreppet mångfald ................................... 38
Figur 3. Sportjournalisters syn på mångfald inom idrottsrapporteringen .................. 41

1

1. Inledning
Det övergripande temat i den här avhandlingen är mediers idrottsrapportering och hur
de

beaktar

mångfald.

Avhandlingen

behandlar

mediernas

roll

inom

idrottsrapporteringen – hur medier resonerar vid val av idrottsformer som lyfts fram.
Det huvudsakliga fokusområdet ligger dock på hur sportjournalister definierar
begreppet mångfald och hur mångfalden lyfts fram inom idrottsrapporteringen där till
exempel idrottare med funktionsnedsättning länge varit underrepresenterade. Med
mångfald avses i den här avhandlingen i huvudsak mångfald med fokus på kön, etnisk
mångfald samt funktionell mångfald.
Sportjournalister spelar en avgörande roll vid valet av vilka resultat som överstiger
nyhetströskeln och vilka idrottare som får träda fram i rampljuset. Utgående från dessa
val definierar medierna medvetet eller undermedvetet vilka sporter som är mer värda
än andra, vilket i sin tur försätter idrottarna i en ojämlik position. Tyngdpunkten i den
här avhandlingen ligger därmed på de som besluter om idrottsrapporteringen:
medierna, eller närmare bestämt sportjournalisterna. I detta kapitel redogörs för
bakgrunden till valet av tema, syftet med avhandlingen och avhandlingens disposition.

1.1. Bakgrund och val av ämne
Den sextonde juli 2020 publicerar den finska friidrottaren Samuli Samuelsson ett
inlägg på sitt instagramkonto. Samuelsson har nyligen löpt ett av sina bästa
hundrameterslopp under sin karriär. I inlägget berättar Samuelsson om sitt resultat,
samtidigt som han redogör för hur han ratas av sponsorer eftersom han inte har
tillräckligt många följare på sina sociala medier. Många nyhetsmedier, bland annat
Helsingin Sanomat, Yle och Ilta Sanomat (Halonen, 2020; Teiskonlahti, 2020;
Temmes, 2020) noterar inlägget och skriver om fallet. Någon dag senare har
Samuelsson femsiffrigt med följare på Instagram. I skrivande stund (15 januari 2021)
följer 28 200 personer Samuelsson på Instagram.
I Samuelssons fall finns två intressanta aspekter att ta fasta på. En intressant aspekt är
att idrottsresultat inte längre spelar en så stor roll då företag väljer vem de vill
understöda. Den andra, för avhandlingen intressanta aspekten, är hur snabbt medierna

2
sluter upp bakom en idrottare som utövar en populär idrottsgren, i det här fallet friidrott
och mer specificerat grenarna hundra och tvåhundra meter för herrar. Men tänk om
Samuelsson inte var en hundra meters löpare, utan sysslade med en annan, mindre
känd gren. Eller låt säga att Samuelsson tävlade på sträckan hundra meter, men hade
en funktionsnedsättning och tävlade inom paraidrott. Hade medierna slutit upp bakom
honom då?
Traditionellt har idrotten varit väldigt mansdominerad, men enligt Sherwood,
Osborne, Nicholson och Sherry (2016) har medierapporteringen av kvinnliga
idrottsutövare ökat de senaste åren eftersom medier ansett att kvinnor numera
överstiger nyhetströskeln i allt högre grad. I Finland kan detta till exempel
exemplifieras genom idrottarna Neziri, Korte, Hurske och Harala som tävlar i
damernas hundra meter häck. Finska medier rapporterar regelbundet om kvartetten
och styrker därmed Sherwood m.fl. (2016) slutsats att rapporteringen allt mer styrs av
resultat framom kön. I relation till tidigare mediebevakning där männen gått i bräschen
för idrottsrapporteringen är detta en frisk fläkt inom sportjournalistiken och
jämlikheten kön emellan, trots att den kommersiella faktorn beträffande mäns idrott
enligt Sherwood m.fl. fortfarande är ledande inom bevakningen av idrott.
Om man däremot jämför med en annan, för avhandlingen viktig, mångfaldsaspekt blir
resultaten något helt annat. Trots att medierna utan problem återkommande lyfter fram
fyra damidrottare från en och samma gren så är parafriidrottaren Leo-Pekka Tähti den
enda idrottaren med funktionsnedsättning, inom alla paraidrottsgrenar, som medier
varit beredda att ge ordentlig, regelbunden, synlighet till de senaste åren. Övriga
idrottare med funktionsnedsättning får ringa synlighet i media och har därmed helt
andra förutsättningar. De kan i princip enbart drömma om att livnära sig på sin sport.
En hel del forskning har gjorts kring hur medier fungerar (Burton, 2010; Devereux,
2014;

Strömbäck,

2014)

och

vad

som

styr

själva

nyhetsurvalet

inom

idrottsrapportering (Giles, 2003; Jackson Harris, 2009), men sportjournalisternas egna
tankar beträffande mångfald inom idrott har förbisetts, och det är på detta område min
avhandling fyller en uppenbar forskningslucka. Jag hoppas att min studie kan fungera
som ett steg i rätt riktning för mångfaldsarbetet inom sportjournalistiken och bidra till
en ökad synlighet för idrottare med funktionsnedsättning.

3

1.2. Syfte
Det övergripande syftet med den här avhandlingen är att undersöka hur
sportjournalister beaktar mångfaldsfrågor i sin medierapportering. Genom att intervjua
sportjournalister med den här frågeställningen som utgångspunkt hoppas jag väcka
sportjournalistikens uppmärksamhet beträffande vad mångfald i sin helhet innefattar
och

förhoppningsvis

även

vidga

sportjournalistikens

vyer

inför

fortsatt

idrottsrapportering. Mer specifikt är jag intresserad av att undersöka vilken status
idrottare med funktionsnedsättning åtnjuter inom sportjournalisters definition på
mångfald, samt vilken inställning sportjournalister har kring paraidrottens synlighet i
media.

1.3. Disposition
Avhandlingen börjar med en inledning och följs av tidigare forskning som tangerar
mitt forskningsområde. Dels redogörs för mångfaldens för avhandlingen relevanta
betydelser och för hur mångfalden ser ut i dagens idrott. Dessutom presenteras logiken
och bakomliggande orsaker till medierapportering. Därefter presenteras avhandlingens
metod, följt av resultaten utgående från de kvalitativa intervjuerna. Slutligen
diskuteras avhandlingens metod samt resultat, och förslag på fortsatt forskning ges.

4

2. Mångfald och medierapportering
I detta kapitel behandlas mediernas roll i samhället samt den inverkan som mediernas
agerande har fört med sig. Mediernas samhällsposition kan specificeras på olika sätt
och beroende på vilka bakgrundskrafter mediaorganisationer har, kan fokusområden
skifta från marknadsekonomiska utgångspunkter där utbud avgörs av efterfrågan till
public service med ett ansvar att betjäna en bredare publik. Inledningsvis redogörs för
begreppet mångfald utgående från funktionella, könsrelaterade och etniska perspektiv.
Vidare definieras mediebevakningen i samhället ur en allmän samt idrottsinriktad
aspekt.
I avhandlingen används konsekvent begreppen ”paraidrottare” och ”idrottare med
funktionsnedsättning”, för att beskriva idrottare som har en funktionsnedsättning.
Genom att låta bli att använda begrepp som ”funktionsnedsatta” eller
”funktionshindrade” definieras en idrottare inte genom sin funktionsnedsättning, utan
som individ i sin helhet. En funktionsnedsättning är en nedsättning av fysisk, psykisk
eller intellektuell funktionsförmåga och enbart en del av individens egenskaper.
(FDUV, 2020)

2.1. Mångfald
Mångfald (även kallat diversitet) är ett vitt begrepp som bland annat innefattar
mångfald bland människor (Benhabib, 2002) och biologisk mångfald (Armstrong,
2017). I den här avhandlingen avgränsas begreppet ”mångfald” till könsbaserad, etnisk
och funktionell mångfald.
Samhället ställs enligt Benhabib (2002) inför en ”egendomlig mångfald” då olika
rörelser existerar samtidigt och inom samma område. De här rörelserna måste
samverka i en viss mån för att inte missförstå varandra. I så fall skapas segregering
framom integrering (Benhabib). Kritiken mot ett tydligt synliggörande av skillnader
betyder dock inte att alla ”rörelser” och ideologier ska beblandas i syfte att skapa en
homogen grupp utan olika åsikter, utan snarare att skapa en gemensam värdegrund
som utgångsläge för att berika mångfald bland människor och människogrupper.
Andersson (2001) definierar samhällets värdegrund som något gemensamt, samtidigt
som alla ska garanteras sin olikhet. Med hjälp av värdegrunden utvecklas människor

5
på ett individuellt plan, och även värdegrunden kan förändras ifall diskursen som den
bygger på skiftar.
En värdegrund i förändring kan exemplifieras genom Förenta Nationernas (FN)
standardregler där delaktighet och jämlikhet är två grundprinciper. Brusen och Printz
(2006) refererar till Förenta Nationernas standardregler för handikappfrågor som
antogs 1993, där medlemsstaternas ansvar för att beakta ”handikappaspekter” i alla
relevanta sammanhang specificeras. Brusén och Printz skriver att dessa regler varit
viktiga

för

utvecklingen

inom

främjande

arbete

för

personer

med

funktionsnedsättning, en grupp som enligt Barow (2013) historiskt sett utelämnats då
mångfaldsansatser behandlats. Nedan specificeras vilken typ av mångfald den här
avhandlingen behandlar.
2.1.1. Mångfald och kön
Mångfald med fokus på kön innebär att olika kön beaktas och är välrepresenterade,
viket samtidigt indikerar ett jämställt samhälle. Enligt Connell (2002) har världen
traditionellt sett varit mansdominerad beträffande synlighet och centrala poster, trots
att en människa varken föds som man eller kvinna. Vidare skriver Connell att det är
samhället som formar en till det kön man kommer att definiera sig som, beroende på
vilka normer som råder. Enligt Connell åtnjuter envar själv bestämmanderätt över sin
egen maskulinitet eller femininitet, trots att yttre faktorer kan vara starkt påverkande.
Under de senare åren har även det tredje könets ställning stärkts i världen. Loughlin
(2018) konstaterar hur alla människor (eller alla kroppar som han även uttrycker sig)
inte föds till att vara män eller kvinnor, utan vissa är något däremellan. Dessa så
kallade intersexuella personer ifrågasätter ett traditionellt maskulint eller feminint
synsätt, vilket påverkar samhällets sociala normer. Carpenter (2016) lyfter fram
behovet av konkreta strukturella förändringar så att även personer som varken
identifierar sig som män eller kvinnor ska ha jämlika förutsättningar att existera.
2.1.2. Etnisk mångfald
Den andra för avhandlingen intressanta undergruppen inom mångfald är etnisk
mångfald eller multikulturalitet, bestående av individer från olika kulturer och med
olika religion och språk. Andersson (2001) beskriver hur forskningen kring denna

6
multikultur ökade på 1970-talet i syfte att bidra med en förståelse av vilka kulturella
effekter den ökande migrationen inom och till Västeuropa skulle få. Vidare poängterar
Andersson hur den ökande globaliseringen lyft fram diskussionen kring individers
kulturella rättigheter och religionsfrihet medan Benhabib (2002) i sin tur presenterar
liberalismen som en ideologi som inte reglerar individers kulturella, religiösa eller
estetiska övertygelser. Inom liberalismen ska staten ta avstånd från dessa ”privata
angelägenheter” och låta den etniska mångfalden frodas.
Nguyen (2019) definierar multikulturalitet som ett samhälle där människor med olika
nationaliteter kan existera sida vid sida, men myntar vidare begreppet interkulturalitet
som en modell där samexistensen utvecklas till en interaktiv vardag mellan människor
från olika kulturer. På så vis berikas och formas individernas vardag till en
sammanstrålande helhet, något som enligt Nguyen behövs framför allt inom dagens
utbildning där elevernas etniska mångfald ökar allt mer.
2.1.3. Funktionell mångfald
Funktionell mångfald belyser hur individer kan ha olika funktionsnedsättningar som
kan påverka deras vardag i olika grad. Enligt Hallberg och Hallberg (2014) är en
funktionsnedsättning antingen en medfödd eller senare uppkommen nedsättning i en
persons fysiska, psykiska eller kognitiva funktioner, alternativt en kombination av
dessa.
Jakobsson och Nilsson (2019) lyfter fram att samhällets syn på funktionsnedsättningar
har varierat mellan olika perioder, vilket även kommit att påverka termer som personer
med funktionsnedsättning benämnts som. Termer som ”utvecklingsstörning” och
”handikapp” har blivit föråldrade allt eftersom samhället och dess attityder gentemot
den funktionella mångfalden förändrats och skillnader mellan funktionsnedsättningar
synliggjorts i högre grad. Därtill skiljer sig synen på funktionsnedsättningar beroende
på vem som talar om dem och i vilket sammanhang. Konkretiserat lyfter Jakobsson
och Nilsson fram hur en läkare ser på en individ med funktionsnedsättning ur en annan
infallsvinkel än till exempel en lärare gör, vilket kan förklaras genom deras
arbetsuppgifter. Jakobsson och Nilsson presenterar två modeller preciserade av
världshälsoorganisationen (WHO) i den internationella klassifikationen av
funktionstillstånd (ICF):

7

Den medicinska modellen. En funktionsnedsättning är ett problem på
individnivå som kräver medicinsk behandling.
Den sociala modellen. En funktionsnedsättning är ett socialt problem
som existerar på grund av den omgivande miljön.
Barow (2013) konstaterar att mångfald i dag i stort sett omgående definieras som något
positivt och berikande för gemenskapen utan att en kritisk granskning av vilka åtgärder
som verkligen främjar mångfalden sker. Att enbart konstatera att en bred mångfald
existerar löser enligt Barow inte utmaningarna som till exempel individer med
funktionsnedsättning kan stöta på, utan stödande åtgärder kan komma att behövas för
att ge individer med funktionsnedsättning samma utgångsläge som andra individer. Ur
ett historiskt perspektiv lyfter Brusén och Printz (2006) fram hur samhällets
inkluderande

utveckling

gentemot

funktionell

mångfald

gått

från

”handikappanpassning” till identifiering av hinder för att kunna undanröja dem och
därmed redan inledningsvis öka tillgängligheten. Genom att fokusera på
tillgänglighetsaspekten beaktas individer med funktionsnedsättning kontinuerligt på
lika villkor som individer utan funktionsnedsättning.

2.2. Mediebevakning
Devereux (2014) skriver att media i regel består av kommunikation mellan två parter:
sändaren och mottagaren. Sändaren kommunicerar ett budskap som mottagaren i sin
tur mottar. Begreppet media rymmer såväl massmedier som till exempel dagstidningar
och andra nyhetsmedier som sociala medier. Devereux betonar att medierna har en
influerande roll i hur idrott, politik, kultur och dylikt kommuniceras ut till sina
intressenter, det vill säga mottagarna. På det politiska planet utgör massmedier en
plattform

för

debatt

och

ett

underlag

för

politiker,

staten

och

andra

intressebevakningsparter att uttrycka sig inför en stor publik. Beträffande
kulturkategorin inom massmedier visas samhället upp ur en social aspekt och
kulturella uttryck tar form vilket bidrar till människors skapande av sociala identiteter.
(Devereux, 2014)

8
Med tanke på sin breda publik besitter medierna en stor makt, men med den följer även
ansvar. Castells (2010) definierar mediernas makt genom att synliggöra hur
mediekommunikationen formar grunden för hur samhället uppfattas och vilka
intressen samt värderingar som innehar ledande position i samhället. Enligt Castells
har kommunikation och information utgjort den fundamentala maktkällan genom
historien, samtidigt som nya aktörer, till exempel teknologins utveckling, globalisering
och en förändrande medievärld bidragit till motkrafter som ständigt utmanar de gamla
värderingarna som massmedier skapat.
Samtidigt som medierna har en stor makt i form av sin stora plattform skriver
Strömbäck (2014) att medierna principiellt står maktlösa inför innehållet de
producerar, eftersom innehållet skapas utifrån utomstående intressenter. Strömbäck
fortsätter med att presentera hur medieforskning inom de senaste hundra åren
omvandlat definitionen på media från att på 1920-talet vara allsmäktig till att i dagens
läge enbart vara en bidragande faktor till påverkningsgraden hos människor eftersom
personliga och sociala aspekter även är av betydelse. Likväl konstaterar Devereux
(2014) att en kritisk granskning av medier blivit vanligare och frågeställningar kring
vem som styr medieplattformen man är på, vilka krafter som skapar innehållet, hur väl
mediebilden representerar omvärlden, demokratins (brist på) inverkan på mediekällan
och påverkan från ny media har aktualiserats i allt högre grad.
Utöver medier som styrs av marknaden tillkommer statsägda mediebolag som enligt
Burton (2010) finansieras av staten men samtidigt i regel förväntas producera innehåll
åt alla medborgare och hålla samma nivå som kommersiella mediebolag. Ferrell Lowe
och Bardoel (2007) upphöjer statsägda mediebolags roll i att skapa en plattform som
sprider oberoende information för en bred, diversifierad publik, vilket i praktiken
innebär att då kommersiella medier kan definiera en klar målgrupp bland befolkningen
och huvudsakligen rikta sig till den så är kravet på statsägda bolag att erbjuda
någonting för alla medborgare i landet. Det nämnda kravet är enligt Ferrell Lowe och
Bardoel viktigt, eftersom statsägda bolags kapital kommer från medborgarna.
Potter (2001) skriver att all media produceras till en publik samtidigt som all publik
inte är intresserad av den media som produceras. Med den bakgrunden menas att
medier måste segmentera sin publik i undergrupper baserat på bland annat geografi,
demografi och social status. Segmenteringen består i princip av ett modernt

9
marknadsföringstänk där envar försöker definiera sin målgrupp för att sedan kunna
erbjuda ett utbud som svarar på efterfrågan.
Burton (2010) konstaterar i sin tur hur teknologins utveckling och uppkomsten av flera
medier har ändrat publikens beteende och hur mediebolag analyserar sin publik, till
exempel kan publik i dag innebära ett antal siffror på en skärm som indikerar hur
populär en artikel eller ett teve-program varit. Strömbäck (2014) skriver att mediernas
makt minskat allt eftersom publiken via sociala plattformar kan interagera genom till
exempel kommentarer och delningar, vilket i sin tur styr mediebolagens rapportering
närmare utbudet. Samtidigt konstaterar Strömbäck att den här utvecklingen är
paradoxal, eftersom medierna genom teknologin kan övervaka hurdant innehåll den
anonyma publiken intresserar sig av.
Förutom att marknaden styr nyhetsrapportering hos mediebolag spelar journalisterna
en viktig roll. Louw (2010) beskriver hur nyhetsredaktioner har olika diskurser och
arbetssätt, men att de inte är homogena. Bland journalisterna finns olika åsikter och
enligt Louw (2010) är det oftast de som innehar högre positioner som genomsyrar
redaktionen med sina värderingar och direkt kan påverka hur redaktionens
rapportering ska vara inriktad. Camauër och Nohrstedt (2006) antyder att journalistens
inflytande på publiceringsmaterialet med tiden har ökat i takt med att politiker och
andra aktörer börjat anpassa sina utspel för att nå maximal synlighet, exempelvis
genom att uttrycka sig på ett sätt som lockar journalisten att ta med hela citatet istället
för att skala av eller redigera bort personer ur en artikel. Camauër och Nohrstedt kallar
utvecklingen för medialisering.
Louw (2010) skriver att journalister ständigt måste avgöra hurdant innehåll som är av
publikens intresse och därmed värt att göra en nyhet om. Vad valet av nyheter beträffar
skriver Johansson (2015) att journalister bör binda sig till journalismens normer och
ideal: sanning, rättvisa, objektivitet, relevans och hänsyn.
2.2.1. Representation i media
Tidigare har vi konstaterat att kommersiella mediebolags aktioner styrs av deras behov
att bibehålla sin publik och att även statsägda mediebolag konkurrerar med de
kommersiella företagen, trots att de förväntas rikta sig till en bredare målgrupp än
kommersiella bolag. Marknadsstyrningen är dock inte problemfri, eftersom den

10
medför en ökad risk för att minoriteter glöms bort. I boken Media psychology
publicerad år 2003 redogör David Giles för hur media förmedlar en förvrängd
världsbild till sin publik. Enligt Giles (2003) var män klart överrepresenterade i
relation till kvinnor i Brittisk television under slutet av 1990-talet och etniska
minoriteter var grovt underrepresenterade i teve-program i området södra Kalifornien,
sett till hur många som egentligen bodde där. Förutom att män var överrepresenterade
i Brittisk television menade Giles att det ofta förekom stereotypiska samt underlägsna
bilder av kvinnor där de bland annat porträtterades annorlunda än män vilket enligt
Jackson Harris (2009) bidrar till ett sexualiserat samhälle med framhävda könsroller.
Förklaringen till den manliga dominansen inom media finns enligt Thornham (2010)
historiskt förankrad. Tidigare har kvinnliga positioner inom mediaorganisationer varit
sällsynta och kvinnor överlag besuttit en svag roll i samhället där flera medierelaterade
jobb varit förbjudna för kvinnor. Thornham skriver att rubbandet av den manliga
dominansen härstammar från feministiska rörelser som i början närmast fokuserade på
avsaknaden av kvinnor, men allt eftersom den feministiska ideologin utvecklades även
kom att påverka mediesamhället utan en direkt fokusering på könsroller.
Giles (2003) konstaterar även att då etniska och funktionella minoriteter väl
medverkade var det sällan på deras egna villkor, utan enligt den bilden majoriteten av
befolkningen hade av dem. Mörkhyade personer refererades till som en och samma
grupp, personer med samma religion förenklades till likasinnade personer och
mångfalden bland individer med funktionsnedsättning var väldigt inskränkt och den
marginella mångfalden som förekom var enligt Giles främst koncentrerad till synliga
funktionsnedsättningar som till exempel personer som sitter i rullstol eller personer
med kryckor. Frost (2010) synliggör vikten av etiskt korrekt rapportering då det gäller
minoriteter som till exempel individer med funktionsnedsättning. Enligt Frost bör
själva funktionsnedsättningen endast framstå i artikeln ifall den är relevant för
nyheten, likväl som medier heller inte konstaterar att en person utan
funktionsnedsättning saknar funktionsnedsättning om så är fallet.
Frosts (2010) argument delas av Zhang och Haller (2013) som studerat hur
massmedier påverkat identiteten hos individer med funktionsnedsättning. Deras studie
visar att de dominerande bilderna av individer med funktionsnedsättning som figurerar
i medier är att de lever i en ofördelaktig situation, är offer eller har lyckats bra trots sin

11
funktionsnedsättning. Enligt Zhang och Haller (2013) väcker det här blandade känslor
hos individer med funktionsnedsättning, eftersom andras förmåga att övervinna sin
funktionsnedsättning kan vara upplyftande samtidigt som mediernas porträttering
oftast är stigmatiserande. En nackdel med att vissa människor framstår som hjältar är
att det höjer ribban för ”vanliga” med funktionsnedsättning. Plötsligt räcker de inte till
som de är. Mediernas offerbild bidrar å sin sida med en känsla av att som innehavare
av funktionsnedsättning vara mindre värd än individer utan funktionsnedsättning.
Giles (2003) konstaterar att det kring millennieskiftet fanns väldigt lite forskning kring
förekomsten av personer med funktionsnedsättning i media. Briant m.fl. (2013) ger
tyngd för Giles (2003) påstående genom att presentera en klar förändring i mängden
nyheter det i Storbritannien producerats om personer med funktionsnedsättning mellan
år 2004 och 2011. Samtidigt hade attityderna mot personer med funktionsnedsättning
enligt Briant m.fl. (2013) blivit negativare.
Briant m.fl. (2013) lyfter fram problematiken med förändrade attityder eftersom det
fortfarande råder en brist på interaktion mellan individer med och individer utan
funktionsnedsättning, vilket gör medier till den informationskälla som skapar
majoritetens bild av hur personer med funktionsnedsättning lever. Ellis och Goggin
(2015) styrker teorin och tillägger att allmänhetens bild av individer med
funktionsnedsättning fortfarande är inskränkt och bristfällig på grund av att medierna
genom historien inte synliggjort en rättvis bild av dem. I fall där individer med
funktionsnedsättning verkligen porträtterats på ett korrekt sätt har intresset för
funktionsnedsättningar enligt Jackson Harris (2009) ökat betydande, vilket förstärker
vikten av att förmedla en positiv, rättvis bild av individer.
En ytterligare orsak till att individer med funktionsnedsättning genom historien inte
figurerat i medierna i någon större utsträckning kan förklaras i Rodans och Ellis (2011)
teori om en kulturhistorisk problematik beträffande funktionsnedsättning och
hegemonisk maskulinitet. Traditionell maskulinitet och funktionsnedsättningar är
enligt Rodan och Ellis raka motsatsen till varandra, vilket satt i perspektiv med Giles
(2003) redogörelser för mansdominansen inom mediebranschen presenterar något som
kan härleds till ett samband.

12

2.3. Mångfald inom mediebevakning av idrott
Enligt Jackson Harris (2009) har sportkategorin inom media bland den största publiken
av alla kategorier. Allt efter som medier kommersialiserats har kategorin sport blivit
allt populärare tack vare dess breda publik vilket möjliggjort höga annonsintäkter för
mediebolagen (Enbom & Carlsson, 2015). Giles (2003) konstaterar att sportens
populära ställning bland människor lett till en stark popularitet inom media, men att
en skillnad mellan media och verklighet aldrig varit så problematisk som inom sporten.
Enligt Giles har media korrumperat sporten till den nivån att vissa regler inom
idrottsgrenar till och med blivit uppdaterade för att lämpa sig bättre för
mediebevakningen. Dessutom hamnar själva idrottsutövandet många gånger i
skymundan, till förmån för någon viss händelse inom tävlingen som sedan blir en
sensation.
2.3.1. Idrottsrapportering med fokus på jämställdhet mellan kön
Den historiska bakgrunden med en överrepresentation av män inom medierna är
exceptionellt synlig inom sportjournalistiken. Jackson Harris (2009) konstaterar att
sportjournalistiken troligen är det sista och mest envisa beviset på manlig suveränitet
i journalistikens historia. Enbom och Carlsson (2015) samt Burton (2010) presenterar
samma slutsats, liksom Giles (2003) som dessutom historiskt sett definierar sport som
en aktivitet för män där muskler och styrka styr.
Det finns gott om tidigare forskning beträffande mediernas idrottsrapportering om män
jämfört

med

kvinnor.

Giles

(2003)

skriver

att

kvinnliga

idrottare

är

underrepresenterade i medier trots att själva deltagandet inom grenar i själva verket är
mer jämnfördelat. Dessutom fokuserar rapporteringen om kvinnliga idrottare
historiskt sett mer på icke-sportsliga faktorer som till exempel familj och utseende än
på själva sporten, åtminstone i relation till rapporteringen om manliga idrottare
(Burton, 2010; Enbom & Carlsson, 2015; Giles, 2003). Enligt Burton (2010) utgör
rapporteringen av sport för kvinnor omkring tio procent av maxpotentialen. Jackson
Harris (2009) konstaterar att kvinnorna inte bara får mindre synlighet i media, publiken
utgörs även till största delen av män. Därtill ställer Jackson Harris (2009) frågan om
mediernas intensivare bevakning av sport för herrar enbart grundar sig på ett större

13
intresse av sport för herrar, eller om medians större bevakning av sport för herrar är ett
resultat av att intresset för sport för herrar är större än för motsvarande sport för damer.
Enligt Jackson Harris (2009) har de Olympiska spelen (OS) varit en starkt bidragande
faktor till att sport för kvinnor får en ökad synlighet i medier. Samtidigt konstaterar
Jackson Harris att synligheten för idrottande kvinnor oftast förekommer i samband
med tävlingar där även män deltar, till exempel OS och tennisturneringen Wimbledon.
Idrottsevenemang där enbart kvinnor tävlar får mycket mindre synlighet.
Det senaste decenniet har dock en omfattande förändring i mediernas
idrottsrapportering börjat synas. Det råder dock inget tvivel om att vissa medier är
längre hunna i sitt jämställdhetsarbete än andra. Exempelvis kan statsägda Yle i
Finland lyftas fram som en aktör där jämställdhetsarbete främjas. I ett
pressmeddelande från 2017 (Pokkinen, 2017, 7 juli) redogörs för tre nya sätt som
finskspråkiga Yle Urheilu och svenskspråkiga Yle Sporten kommer främja
jämställdhet mellan könen. Till dessa löften hör bland annat att öka bevakningen av
damidrott såväl kvalitativt som kvantitativt.
Ett annat exempel på en ökad jämställdhet mellan könen är den finlandssvenska
dagstidningen Hufvudstadsbladet (hbl) som enligt sportchef Filip Saxén (2018, 31
mars) sedan 2018 främjar en jämställd sportbevakning. Hbl:s arbete har bland annat
lett till att damernas världsmästerskap i ishockey föreslås åtnjuta samma status som
herrarnas då Finlands TV-lag uppdateras (Saxen, 2020, 15 oktober). Som exempel från
utlandet kan statsägda Sveriges television (SVT) lyftas fram. Bolaget påbörjade en
jämställd bevakning av idrott så tidigt som 2015 (Edlund Jönsson, 2019, 20 februari).
En jämställd idrottsbevakning innebär att damer och herrar ges lika mycket synlighet
i medier, något som public service-kanalerna beaktar i viss utsträckning, medan
kommersiella medier, med vissa undantag, fortfarande är mansdominerade.
2.3.2. Idrottsrapporteringen och den etniska mångfalden
Ur ett historiskt perspektiv konstaterar Giles (2003) och Burton (2010) att idrotten har
kapacitet att sammanföra kulturer och nationaliteter som annars varit splittrade.
Samtidigt konstaterar Giles (2003) samt Enbom och Carlsson (2015) att det stundom
förekommer rasistiska och stereotypiska åsikter inom medier, till exempel i form av
en diskurs där utgångsläget är att alla svarta löpare är snabba – alltså måste svarta

14
människor vara en snabbare ras. Burton (2010) skriver att media oftast ändå
konstruerar en bra bild av relationer mellan sport och ras, men ifrågasätter avsaknaden
av mörkhyade tränare eller sportkommentatorer. Vidare fortsätter Burton med att
konstatera att media på grund av detta inte stöder minoriteters ställning inom själva
sporten och därmed även rubbar mediers ställning beträffande social jämlikhet.
Van Sterkenburg m.fl. (2010) skriver att sportkommentatorer i all hast i misstag kan
ge uttryck för rasifierade ideologier eftersom de har så kort tid att tänka innan de måste
säga något. Dessa övertramp brukar allmänheten dock ha överseende med då idrott
och media diskuteras. Vidare konstaterar Van Sterkenburg m.fl. (2010) att vissa
etniska och rasifierade perspektiv kan vara mer framträdande inom sportjournalistiken
än i övrig journalistik, till exempel i form av rapportering om en tidigare asylsökande
som blivit fotbollsproffs. Ett annat exempel som Van Sterkenburg m.fl. presenterar är
hur en nederländsk tidning rapporterar om den ”turkiska vågen” som genomsyrar
nederländsk fotboll där den bakomliggande grunden för påståendet är fotbollsspelares
rötter i Turkiet.
I en annan studie genomförd av Van Sterkenburg och Knoppers (2012) undersöks
nederländsk medias rapportering om idrott ur ett etniskt perspektiv. Där framgår hur
idrottsrapporteringens diskurs följer den vita idrottaren (vilken även utgör majoriteten
av Nederländernas toppidrottare), men att en förändring börjat synas. Den rådande
diskursen beror på en avsaknad av journalister som själva tillhör etniska minoriteter
och lyfter fram journalisternas behov av att vara uppmärksamma på sin egen ”vithet”
för att därmed kunna inse sin egen position ur ett utomstående perspektiv. Den insikten
leder enligt Van Sterkenburg och Knoppers i sin tur till en mer objektiv rapportering.
Ur ett översiktsperspektiv på sportens roll i medier i USA konstaterar Reyna (2011)
hur idrotten gett en röst åt afroamerikaner i det amerikanska samhället och samtidigt
bidragit till jämlikhet mellan raser och multikulturalism. Då mörkhyade idrottare
funnit en plats i idrottens finrum har de kunnat använda sina plattformar och
massmediekulturen till att fungera som rollmodeller, ikoner och främjare av jämlikhet
samt motarbeta rasism och skapa en positiv bild av integration. Reyna konstaterar även
att åsikter om rasism genomgått en förändring mellan generationer som kan fortsätta
då idrottare använder sin makt för att främja likabehandling.

15
Hughey och Goss (2015) undersökning av engelskspråkiga massmediers konstruktion
av idrott, gener och ras tyder samtidigt på att medier utgör en unik plattform för
rasifiering samt rasistiska diskurser i en tidsålder vars dialog kretsar kring färgblindhet
och postrasifierade diskurser. Hughey och Gross motiverar studiens resultat med att
majoriteten av de medier som deltog i studien vidhåller ras som en biologisk faktor
(som leder till idrottsframgångar) utan att vara öppensinnade gentemot annan
forskning. Sammanfattningsvis kan alltså konstateras att den etniska mångfalden
förekommer i såväl positiva som negativa ordalag inom idrottsrapporteringen.
2.3.3. Idrottsrapporteringen av idrottare med funktionsnedsättning
Enligt Rees m.fl. (2017) har det skett en positiv utveckling angående förekomsten av
idrottare med funktionsnedsättning i media. Trots det erhåller elitidrottare med
funktionsnedsättning mindre synlighet än idrottare utan funktionsnedsättning, och
porträtteringen av idrottarna är olika. Rees m.fl. (2017) skriver att idrottare med
funktionsnedsättning presenteras ur ett medicinskt perspektiv, det vill säga att
funktionsnedsättningen utgör det centrala elementet, och dessa idrottare porträtteras
ofta som hjältar som övervunnit sin funktionsnedsättning, ett fenomen som medier
över lag använt sig av tidigare enligt Zhang och Haller (2013).
Utomstående människors syn på idrottare med funktionsnedsättning, eller
paraidrottare som de även kallas enligt Internationella Paralympiska Kommittén (IPC),
och deras förmågor är enligt Purdue och Howe (2012) komplex. I deras studie
problematiseras idrottaren och frågeställningen om man ska tala om en idrottare med
funktionsnedsättning eller en paraidrottare uppstår. Purdue och Howe citerar
Storbritanniens mest kända paraidrottare Tanni Grey-Thompson som kommenterar
den australiensiske parafriidrottaren Oscar Pistorius deltagande i 400 meter för herrar
under OS. Pistorius båda ben var amputerade nedanför knäna men han tävlade mot
idrottare utan funktionsnedsättning. Grey-Thompson konstaterade att hon varken tror
att det handlar om ifall han har en fördel eller om det är till nackdel att ha benproteser
– han är helt enkelt för annorlunda.
Resultatet av Purdues och Howes (2012) studie visar att allmänhetens åsikter om
paraidrottare går isär där somliga anser att paraidrott, i det här fallet Paralympiska
spelen, ska refereras till som ett vanligt sportevenemang för elitidrottare medan andra

16
anser att det är idrottarnas funktionsnedsättningar som ger helheten värde och en
mening. Buysse och Borcherding (2010) fann i sin studie om mediebevakningen av
Paralympiska spelen 2008 att manliga utövare anses vara mer kompetenta atleter än
övriga idrottare och att manliga paraidrottare inom rullstolssporter fick mer
mediesynlighet än övriga grenar. Under Paralympiska spelen togs enligt Buysse och
Borcherding 152 bilder till media, vilket var en anmärkningsvärt liten del i sig. I
ungefär en fjärdedel av fallen var personerna på bilderna antingen tidigare nämnda
Pistorius eller Natalie du Toit, de enda två paraidrottare som tävlat mot idrottare utan
funktionsnedsättning. Det här påvisar enligt Buysse och Borcherding ett möjligt
antagande om att en idrottare värderas högre om hen tävlar mot idrottare utan
funktionsnedsättning.
Tabell 1. Finskspråkiga artiklar om paraidrott 2020
Medieaktör

Sökord

Träffar

Yle

vammaisurheilu 15

Helsingin Sanomat

vammaisurheilu 8

Ilta Sanomat

vammaisurheilu 2

En översikt (se Tabell 1) av tre ledande medieaktörer i Finland bekräftar Rees m.fl.:s
(2017) resultat angående mediebevakningen av idrottare med funktionsnedsättning.
Trots att statsägda Yle producerat nästan dubbelt fler artiklar än Helsingin Sanomat så
är femton artiklar en bråkdel av det totala antalet producerade artiklar inom sporten.
Av dessa femton artiklar handlar åtta om paraidrott (sport som utövas av idrottare med
funktionsnedsättning) i rullstol som är Finlands mest kända paraidrottare Leo-Pekka
Tähtis gren. Av åtta artiklar om paraidrott i rullstol handlar fyra om Tähti, vilket
innebär att mer än en fjärdedel av artiklarna som Yle skrev om paraidrott år 2020
handlade om en och samma person. I det här skedet är det ändå skäl att komma ihåg
att medier inte nödvändigtvis kategoriserar alla artiklar, vilket innebär att flera artiklar
kan ha skrivits om paraidrott trots att de inte dök upp i sökningen.
Som tidigare nämnts konstaterar Jackson Harris (2009) att OS innebar ett genomslag
för kvinnliga idrottares synlighet i media, något som även gäller för paraidrottare.
Pullen, Jackson och Silk (2019) skriver att Paralympiska spelen (Olympiska spelen i

17
paraidrott) har blivit en viktig arena för idrottare med funktionsnedsättning allt
eftersom Paralympiska spelen överstigit nyhetströskeln i medier i en global kontext,
vilket även Beacom m.fl. (2016) nämner. Kolotouchkina m.fl. (2021) definierar
Paralympiska spelens roll som ännu starkare och kallar spelen för den allra viktigaste
händelsen för idrottare med funktionsnedsättning. I kombination med den ökade
synligheten konstaterar dePauw och Gavron (2005) att utomstående attityder till
individer med funktionsnedsättning ändrat allt eftersom medier rapporterat mer om
paraidrott.
Pullen m.fl. (2019) undersökte hur media i Storbritannien försöker locka publik att se
på de Paraolympiska spelen. Deras resultat påvisar en nationalistisk strategi som
bygger på att speciellt fokusera på de grenar som anses mest lockande för publiken.
Som lockande faktorer beskrivs idrottare från Storbritannien som har goda
medaljchanser i sina grenar och paraidrottsgrenar som påminner om ”vanlig” idrott.
Dessa idrottare presenteras sedan enligt Pullen m.fl. som bevis på lyckad inkludering
av idrottare med funktionsnedsättning. Vidare problematiseras den här presentationen
i studien eftersom en klyfta riskerar skapas mellan paraidrottare som inte hör till
medaljfavoriter eller påminner om idrottare utan funktionsnedsättningar och övriga
idrottare.
Beacom m.fl. (2016) undersökte mediebevakningen av Paralympiska spelen som
arrangerades år 2012 och år 2014 och fann en ökning både vad gäller kvantiteten och
kvaliteten på innehållet såväl inför som under spelen. Resultaten var dock inte enbart
positiva, eftersom de visade att det medicinska synsättet på funktionsnedsättning
fortfarande var dominerande i rapporteringen. Likväl presenterades idrottare med
funktionsnedsättning fortfarande på ett stereotypiskt sätt. En intressant slutsats i
studien var att sociala medier medfört en ökad möjlighet för idrottare med
funktionsnedsättning att på egna villkor reflektera kring sitt resultat och sina
personliga perspektiv som idrottare med funktionsnedsättning, vilket i en viss mån kan
komma att förändra medierapporteringen om paraidrott. (Beacom m.fl., 2016)
Med tanke på att det skedde en strukturell ökning av mediebevakningen från
Paralympiska spelen år 2012 till år 2014 är resultaten som Kolotouchkina m.fl. (2021)
kommit fram till oroväckande. Kolotouchkina m.fl. studerade hur Spaniens statsägda
broadcastingbolag RTVE rapporterade från Paralympiska spelen år 2014, 2016 och

18
2018. Resultaten bör inte generaliseras internationellt, men påvisar en progressiv
minskning i rapporteringen, vilket hämmar den bild som allmänheten får av paraidrott.
Kolotouchkina m.fl. presenterar i en tabell hur RTVE år 2014 publicerade 16 nyheter
från paraolympiska spelen jämfört med tolv år 2016 och endast fyra år 2018. Speciellt
oroväckande är minskningen från år 2014 till 2016 med tanke på att Spanien hade nio
idrottare med i Paraolympiska spelen 2014 och hela 128 idrottare med år 2016. Som
helhet innebär dessa resultat dessutom att Spaniens idrottare med funktionsnedsättning
är som osynligast under det evenemang som är allra viktigast för dem. (Kolotouchkina
m.fl., 2021)
Utgående från en artikel ur finska Helsingin Sanomat (STT, 2020, 9 september) ser
situationen inte lika mörk ut i Finland som i Spanien enligt det resultat Kolotouchkina
m.fl. (2021) påvisar. Helsingin Sanomats nyhet bygger på finska statens idrottsråds
ställningstagande där de kräver att Paralympiska spelen läggs till listan över
evenemang som är av samhällsintresse. Rent konkret skulle det innebära att de
Paralympiska spelen bör sändas gratis till alla finländare på teve.
Om man dock analyserar de senaste idrottsgalorna i Finland kan en viss skillnad
urskiljas mellan den senaste Idrottsgalan år 2021 och den finlandssvenska idrottsgalan
2020. Medan den finlandssvenska idrottsgalan prisades av deltagarna för att uppskatta
paraidrotten (Simonsen, 2020, 25 januari) var ett stort samtalsämne under Idrottsgalan
avsaknaden av kvinnor bland nomineringarna. Saxen (2021, 15 januari) konstaterar att
blott en fjärdedel av de nominerade idrottarna var kvinnor. Bland de tjugo
kandidaterna till årets idrottare fanns endast en idrottare med funktionsnedsättning,
Leo-Pekka

Tähti.

Kandidaterna

i

flera

av

kategorierna

nominerades

av

sportjournalistförbundet. Av pristagarna på Idrottsgalan var ingen vinnare en
paraidrottare. Leo-Pekka Tähti är i dagsläget den enda paraidrottaren som blivit årets
idrottare i Finland då han röstades fram år 2017 (Parkkinen, 2017, 17 januari).

19

3. Metod
I det här kapitlet beskrivs avhandlingens metod och genomförande. Inledningsvis
presenteras syftet och forskningsfrågorna, samt val av metod och forskningsansats.
Sedan beskrivs datainsamlingsmetoden, följt av urval och avgränsningar. Slutligen
redogörs för databearbetning, kvalitetsaspekter samt forskningsetiska aspekter.

3.1. Syfte och frågeställningar
Det övergripande syftet med den här avhandlingen är att undersöka hur
sportjournalister beaktar mångfaldsfrågor i sin medierapportering. Mer specifikt
undersöks vilken status idrottare med funktionsnedsättning åtnjuter inom
sportjournalisters definition på mångfald samt vilken inställning sportjournalister har
kring paraidrottens synlighet i media. Utgående från syftet har tre forskningsfrågor
formulerats:
1. Hur fattas besluten med avseende på rapporteringens innehåll?
2. Hur definierar sportjournalister begreppet mångfald?
3. Hur upplever sportjournalister att mångfald syns i idrottsrapportering över lag
och specifikt i Yle Sportens rapportering?
Tanken med den första forskningsfrågan är att ta reda på hur man på sportredaktionen
väljer ut vilka idrottshändelser och prestationer som har ett nyhetsvärde i sig och vilka
man väljer att inte göra en nyhet på. Meningen med den andra forskningsfrågan är att
undersöka hur sportjournalister personligen definierar mångfald och vilka
associationer de får när de tänker på mångfald. Den tredje forskningsfrågan ämnar ta
reda på i vilken mån sportjournalister upplever att idrottsrapporteringen synliggör och
beaktar mångfald i dagens läge, såväl ur ett generellt perspektiv som inom deras eget
bolag.

3.2. Metod och genomförande
Enligt Holme och Solvang (1991) är metoden ett redskap som hjälper forskaren att
uppnå de målsättningar som undersökningen har. Metoden brukar ofta delas in i

20
kvalitativ metod och kvantitativ metod beroende på hurdan information som undersöks
och hur man går tillväga (Denscombe, 2016; Holme & Solvang, 1991). Vid
användning

av

den

kvalitativa

metoden

är

målet

inte

att

generalisera

forskningsresultatet utan snarare att fördjupa sig i en problematisering, medan resultat
av en kvantitativ forskning är generella (Holme & Solvang, 1991; Olsson & Sörensen,
2011). Vid användning av en kvalitativ metod skriver Denscombe (2016) att forskaren
har en större roll i samlandet av information jämfört med i den kvantitativa metoden.
Olsson och Sörensen (2011) beskriver kvalitativ forskning som ett successivt
samarbete med informanterna där frågeställningarna som undersökningen bygger på
fördjupas an efter. Därtill skriver Olsson och Sörensen att forskare entydigt formulerat
sina frågeställningar i förväg då de undersöker ur ett kvantitativt perspektiv och inte
har någon kontakt med informanterna på förhand. I en kvalitativ metod för forskaren
enligt Olsson och Sörensen dialog med informanten innan själva intervjuerna inleds
till exempel i form av personlig kontakt före intervjusituationen.
Till den här studien valdes ett kvalitativt tillvägagångssätt, eftersom syftet var att
utgående från kvalitativa intervjuer analysera informanternas tankar och åsikter på ett
djupare plan för att sedan bilda en uppfattning om vilka faktorer som styr
idrottsrapporteringen. Enligt Nyberg och Tidström (2012) förknippas dylika analyser
med kvalitativ forskning. Även Fejes och Thornberg (2015) betraktar djupgående
analyser som en kvalitativ metod samt tillägger kvalitativa kännetecken som ett
tolkande arbetssätt och en närhet till materialet man forskar i.
3.2.1 Studiens design
Eftersom avhandlingen enbart använder Yle Sportens sportjournalister som
informanter föreföll fallstudie som ett naturligt val av design för avhandlingen. Yin
(2013) skriver att en fallstudie undersöker fenomen i nutiden. Enligt Olsson och
Sörensen (2011) lämpar sig fallstudier vid ingående studier av ett fall, en person, en
grupp eller en social enhet. Denscombe (2016) konstaterar att fallstudier fokuserar på
ett eller ett fåtal förekomster av särskilda fenomen i syfte att på ett djupare plan
undersöka händelser, förhållanden och erfarenheter relaterade till fenomenet. Bogdan
och Knopp Biklen (2007) skriver att fallstudiens riktning kan förändras allt eftersom
arbetet fortskrider beroende på om förutsättningarna förändras.

21
Denscombe (2016) definierar fallstudien som ett koncept med breda ramar inom
samhällsforskningen och lyfter fram den för fallstudier utmärkande faktorn att endast
en undersökningsenhet (i den här avhandlingen Yle Sporten) beaktas. Då en forskare
använder fallstudier som ansats väljs fallen inte slumpmässigt, utan snarare för dess
för undersökningen kännetecknande drag. Vidare kan valet av fall bero på flera olika
faktorer, till exempel om undersökningen, likt denna avhandling, är beställd.
3.2.1. Urval och avgränsningar
Merriam (2011) konstaterar att forskaren bör avgränsa fallet som undersöks och
därefter specificera fallet samt välja en urvalsmetod antingen före eller efter
datainsamlingen.

Enligt

Holme

och

Solvang

(1991)

är

urvalet

av

undersökningspersoner avgörande för undersökningen. Ifall fel personer väljs för
studien kan undersökningen i värsta fall bli värdelös sett till utgångspunkten då arbetet
inleddes (Holme & Solvang). Kvale och Brinkmann (2009) skriver att antalet
intervjupersoner kan variera beroende på undersökningen. De rekommenderar att man
intervjuar en tillräcklig mängd och konstaterar samtidigt att kvalitativa intervjuer ofta
tenderar ha för få eller för många personer som intervjuats. Nackdelen med ett lågt
antal intervjupersoner är enligt Kvale och Brinkmann en låg generaliserbarhet och
motsatsen, ett för stort urval, resulterar i en svårighet att mer ingående tolka
intervjumaterialet.
Holme och Solvang (1991) skriver att syftet med kvalitativa intervjuer bör vara att
skapa en grund för djupare uppfattningar om fenomenet som studeras. Därmed kan
informationsinnehållet enligt Holme och Solvang ökas genom ett rikt utbud av
intervjupersoner som skäligen kan anses besitta kunskap inom området som
undersöks. I den här avhandlingen avgränsades urvalet till sportjournalister inom
Svenska Yle (Yle Sporten) eftersom avhandlingen är en fallstudie av och i samarbete
med Svenska Yle. Inom dessa ramar intervjuades såväl sportjournalister som främst
arbetar med dagliga sportnyheter och referat samt sportjournalister som jobbar med
programmet Sportliv som kännetecknas av ett mer djupgående angreppssätt och
påminner om korta dokumentärer. De flesta personerna som intervjuades var män, men
även kvinnor intervjuades.

22
Enligt Nyberg och Tidström (2012) är det viktigt att finna trovärdiga svar på frågorna
som ställs. Vidare skriver Nyberg och Tidström att processen underlättas genom att
forskningsområdet avgränsas tillräckligt. Eftersom den här avhandlingen producerats
inom det specialpedagogiska vetenskapsområdet vid Fakulteten för pedagogik och
välfärdsstudier vid Åbo Akademi har jag valt att fokusera främst på den funktionella
mångfalden bland idrottare. Samtidigt är avhandlingen ett samarbete med Svenska Yle
och på önskemål av dem undersöks mångfald bland människor ur ett bredare
perspektiv, även innefattande kön och etnicitet. Avhandlingens viktigaste
fokusområde är dock avgränsat till den funktionella mångfalden.
3.2.2. Datainsamlingsmetod
Fallstudien tillåter olika datainsamlingsmetoder beroende på syfte. I min fallstudie
samlades materialet in genom kvalitativa intervjuer. Enligt Kvale och Brinkmann
(2009) samt Trost (2010) försöker man genom kvalitativa intervjuer förstå världen ur
den intervjuades synvinkel samt utgå från deras erfarenheter vid skapandet av mening
för forskningen. Rennstam och Wästerfors (2015) poängterar å sin sida att intervjuaren
via intervjuer får en mer mångsidig bild av livsvärlden hos personen som intervjuas.
För att så ska kunna ske krävs dock ett välfungerande samspel bland intervjuaren och
personen som intervjuas eftersom samspelet avgör mängden information som berättas
(Yin, 2013). Vidare skriver Yin att en fruktbar intervju innehåller sex punkter:
Forskaren ska inte prata för mycket, låta bli att styra intervjun, förbli neutral, bibehålla
en god relation med informanten, använda sig av en intervjuguide och analysera redan
under intervjuns gång.
Inför valet av intervjuförfarande bekantade jag mig med Merriam (2011), Starrin och
Renck (1996), Trost (2010) samt Larsen m.fl. (2009). Starrin och Renck (1996) lyfter
fram två former av forskningsintervjuer: standardiserade och ostandardiserade. Vid
standardiserade intervjuer använder sig forskaren av ett strukturellt schema med
intervjufrågor, medan ostandardiserade intervjuer inte innefattar ett schema (Starrin &
Renck, 1996). Merriam (2011) presenterar en form av medelväg i halvstrukturerade
intervjuer där ett utkast med intervjufrågor förekommer men frågeställningen och
ordningsföljden kan variera. Trost (2010) skriver att intervjuer med hög
standardisering är kännetecknande för kvantitativa tillvägagångssätt, medan låg
standardisering är vanligt vid kvalitativa intervjuer. Vidare konstaterar Trost att

23
intervjuer med låg standardisering innebär att intervjuaren formulerar sig enligt hur
personen som intervjuas talar, frågorna förekommer i för den enskilda intervjun
lämplig ordning och möjliga följdfrågor tillkommer beroende på vad personen som
intervjuas svarar.
Enligt Larsen m.fl. (2009) kan intervjuer antingen strukturerade eller ostrukturerade.
Struktureringen av intervjuer påminner om den ovan nämnda standardiseringen,
samtidigt som åsikter om strukturering går isär bland forskare. Medan Larsen m.fl.
likställer strukturerade eller ostrukturerade intervjuers betydelse med standardiserade
eller ostandardiserade menar Trost (2010) att en strukturell intervju innebär att
intervjun håller sig till ett område samtidigt som ostrukturerade intervjuer tangerar
flera områden.
Larsen m.fl. (2009) rekommenderar att intervjuer är strukturerade till en viss grad för
att underlätta intervjuförfarandet hos oerfarna forskare. Således valde jag att
sammanställa en intervjumanual (se bilaga 1) med frågor som varje person som
intervjuades skulle svara på. Till sin natur var frågorna öppna, vilket gav en större
bredd bland svaren. Intervjufrågorna tangerade såväl personliga tankar och åsikter som
redaktionella beslut och generella situationer i samhället, vilket enligt Trosts (2010)
definition kunde benämnas som ostrukturerade intervjuer eftersom flera områden
tangerades. Förutom de på förhand nedskrivna intervjufrågorna ställdes följdfrågor
utgående från tidigare svar, vilket sänkte standardiseringen av intervjun. Således var
intervjuerna till sin natur halvstrukturerade med en relativt låg grad av standardisering,
trots intervjumanualen som användes.
Intervjuerna utfördes under en dryg veckas tid mellan den 19:e februari och 26:e
februari 2021. Inför intervjuerna var jag i kontakt med sportchefen på Svenska Yle
som sedan i sin tur frågade de anställda om de kunde tänka sig att medverka i
avhandlingen. Sammanlagt gick tio personer med på att intervjuas och således utfördes
tio kvalitativa intervjuer. Fyra personer ville inte ställa upp. Sportchefen bifogade
sedan en e-post lista av personerna som ställt sig till förfogande. Från och med att
sportchefen skickade listan till mig var all fortsatt kontakt mellan mig och
informanterna anonym. Var och en kontaktades enskilt av mig och vi kom per e-post
överens om tid för intervju. Intervjuerna utfördes via videokontakt på

24
datorprogrammet Zoom dels på grund av att informanterna befann sig på olika håll i
landet och dels på grund av pandemiläget.

3.3. Databearbetning och analys
Alla intervjuer bandades in och transkriberades med samtycke av informanterna.
Kvale och Brinkmann (2009) skriver att transkribering innebär omvandlandet av
material från en form till en annan, i det här fallet från ljud till text. Ahre och Svensson
(2011) konstaterar att transkribering kan utföras på olika sätt beroende på hur noggrant
själva intervjun kommer analyseras. Jag valde att transkribera intervjuerna i sin helhet
för tydlighetens skull. Transkriberingarna resulterade i 74 sidor text.
För analysen onödiga tveksamheter som ”hmm” och ”öö” har uteslutits från
transkriberingarna, onödiga tilläggsord som ”liksom” likaså. Dylika uttryck kan
lämnas bort då de inte tillför något till studien (Gillham, 2008). Citaten omvandlades
sedan till korrekt svenska för att undvika språkliga slanguttryck som kunde äventyra
informanternas anonymitet. Upprepningar i form av exempelvis ”dehäran, dehäran”
förkortades så att det överflödiga ordet utelämnades. Därtill omskrevs vissa ”vi” till
”man” med syftet att göra citaten fullständigt oigenkännbara. Genom transkriberingen
bekantade jag mig även närmare med materialet och tolkningsprocessen av det
påbörjades (Ahre och Svensson, 2011). Därtill underlättar transkribering själva
analysen av intervjuerna med fokus på jämförelser och sammanställning av svaren
(Denscombe, 2016).
3.3.1. Kvalitativ innehållsanalys
Yin (2013) skriver att en analys syfte är att tolka, beskriva och förstå studiens fenomen.
Som analysmetod för bearbetning av datamaterialet har kvalitativ innehållsanalys
använts. Vid användningen av kvalitativ innehållsanalys är forskaren själv enligt
Nyberg och Tidström (2012) det viktigaste analysredskapet. Nyberg och Tidström
skriver att en kvalitativ innehållsanalys innebär att informanters enskilda svar
analyseras enskilt för att sedan jämföras med varandra och till slut sammanföras.
Processen vid kvalitativ innehållsanalys sker i form av ett systematiskt arbete genom
organisering av materialet och ett aktivt letande efter mönster och skillnader bland
informanternas svar för att sedan kunna dra slutsatser (Fejes & Thornberg, 2015;

25
Larsen, 2009; Yin, 2013). Merrian (2011) tillägger att innehållet styr själva
kategoriseringen vid innehållsanalys samt att syftet och forskningsfrågorna ska avgöra
vilket innehåll som observeras.
I den här avhandlingen har materialet analyserats genom tidigare nämnda kvalitativ
innehållsanalys som analysmetod eftersom materialet till sin natur uttryckligen lämpar
sig för förfaringssättet i fråga. Informanternas enskilda uttalanden har rent konkret
analyserats i syfte att sammanfogas för att bilda större helheter som påminner om eller
skiljer sig från varandra inom ramarna för data som samlades in. Detta systematiska
tillvägagångssätt inspirerat av Yin (2013) och Merriam (2011) har skapat övergripande
bilder över tankar, definitioner och attityder hos sportjournalisterna som inkluderats i
studien. Nybeg och Tidström (2012) synliggör dock ett problem som stundvis
kännetecknar kvalitativa analysmetoder. Problemet grundar sig på att analysen utgår
ifrån avhandlingens teoretiska referensram, vilket kan medföra en ofullständig analys
ifall intervjusvar som inte hålls inom ramarna avsiktligt lämnas bort. I den här studien
förekom inget sådant problem eftersom grunden för min analys bestod av
informanternas svar.
Med ovan nämnda utmaning i åtanke och för att öka tillförlitligheten i den kvalitativa
innehållsanalysen har materialet bearbetats grundligt. Innehållet är i enlighet med vad
Hsieh och Shannon (2005) skriver indelat i en av de tre metoder som en kvalitativ
innehållsanalys kan utformas av. Hsieh och Shannon kallar metoderna induktiv,
deduktiv och summerande innehållsanalys. Med induktiv innehållsanalys menas att
forskarens material plockas direkt ur forskningsdatat. Deduktiv innehållsanalys
innebär att resultaten skapas utgående från en redan utformad teori. I den tredje och
sista analysmetoden, summerande analys, används nyckelord och innehåll som
jämförelsegrund (Hsieh och Shannon, 2005). För avhandlingen i fråga föreföll ett
induktivt tillvägagångssätt mest lämpligt, dock utgår jag inte från den empiriska ändan
inom ramarna av min forskning vilket tyder på att analysen inte är helt induktiv.
Under själva analysprocessen har jag utgått från forskningsfrågorna då jag bearbetat
all insamlad data. Redan vid planeringen av vilka frågor som ska utgöra grunden för
intervjuerna har jag grupperat intervjufrågorna utgående från den forskningsfråga som
i första hand besvaras. Efter intervjuerna har materialet transkriberats noggrant. På det
sättet fick jag en solid grund att stå på då jag från början av analysen av

26
transkriberingarna kunde göra en grovindelning i tre delar utgående från mina tre
forskningsfrågor.
Vid noggrannare genomgång av själva transkriberingarna färgkodades texten så att
varje forskningsfråga representerade en färg. Därmed fick jag via en systematisk
genomgång av allt material klara ramar att utgå från i avhandlingens resultatdel, där
en färg representerade svaret på en forskningsfråga. Genom att först läsa igenom alla
transkriberingar grundligt och samtidigt märka ut för avhandlingen relevanta svar och
fraser skapades en analyserbar överblick av allt material. Därefter analyserades det
relevanta materialet i syfte att finna skillnader och samband som kunde presenteras i
resultatdelen. Den kvalitativa innehållsanalysen följde alltså kriterier som jag tidigare
nämnt och arbetsmodellen som jag nyss beskrivit och som presenteras av Hsieh och
Shannon (2005).

3.4. Forskningsetiska aspekter
Enligt Merriam (2011) ska all forskning vara trovärdig och pålitlig för att kunna ha
effekt. Vidare skriver Nyberg (2012) att varje student och forskare har ett juridiskt
ansvar att följa god vetenskaplig praxis och säkerställa en hög kvalitet på forskningen
de bedriver. Med det menas att forskningen bör eftersträva ett sanningsenligt resultat
som bidrar till den vetenskapliga kunskapen, tar hänsyn till upphovsrätten och skyddar
de som deltar i forskningen. Enligt Olsson och Sörensen (2011) innefattar
forskningsetiska aspekter alla former av vetenskapliga arbeten och skiljer inte på
kvalitativ eller kvantitativ forskning.
Olsson och Sörensen (2011) nämner olika kriterier som en seriös forskare med sin
forskning bör uppfylla. Informationskravet betyder att personerna som intervjuas ska
få begriplig information gällande vad de medverkar i och vad själva syftet med
forskningen är. Begriplighetskravet innebär att forskaren uppfyller informationskravet
på ett sådant sätt att även en icke insatt person förstår vad hen ger sig in på.
Samtyckeskravet vittnat om att personerna ska ge sitt samtycke till deltagandet i
undersökningen och göras medvetna om att man när som helst får avbryta, utan
konsekvenser. Med konfidentialitetskravet menas att deltagarnas uppgifter behandlas
konfidentiellt, och nyttjandekravet säkerställer att uppgifterna enbart används för
forskningens ändamål.

27
Olsson och Sörensen (2011) förklarar konfidentialitetskravet på ett djupare sätt i form
av att intervjupersoners integritet och privatliv bör stärkas och att forskaren är tvingad
till tystnadsplikt och handlingssekretess. Intervjuer ska vara konfidentiella och
obehöriga ska inte ha tillgång till materialet. Dessutom ska personer som läser den
färdiga rapporten omöjligen kunna känna igen en enskild person som medverkat i
undersökningen.
Enligt Kvale och Brinkmann (2009) bör forskningen vara till nytta för vetenskapliga
och mänskliga intressen. Potentiella etiska frågor bör beaktas redan då arbetet inleds
och

genomsyra

arbetsprocessen.

Inför

intervjusituationer

bör

undersökningspersonernas personliga konsekvenser övervägas eftersom de kan
påverka intervjun. Likväl bör forskaren i sitt arbete presentera icke omformat material
som utgår från vad intervjupersoner sagt i intervjuerna. Detta innebär samtidigt ett
behov av att evaluera hurdan makt personerna som intervjuats ska ha över sina svar i
efterhand.
I den här avhandlingen garanteras informanternas anonymitet, och inkluderade citat
omskrivs vid behov så att inte heller kolleger ska kunna känna igen vem som uttryckt
sig hur. Alla citat omarbetades dessutom till standardsvenska. Detta utan att förvränga
innehållet. Personerna som intervjuats har inte givits tillgång till sina svar i efterhand,
samtidigt som ingen heller bett om det. Vissa värdefulla citat som däremot skulle hota
en persons anonymitet har istället omformulerats så att de framkommer i texten och
inte specifikt i ett citat. Intervjuerna har förvarats otillgängliga för andra människor
och sedan förstörts. Även inbandningarna har förstörts. Att trygga anonymiteten hos
studiens deltagare har varit extra viktigt i den här avhandlingen då Yle Sporten är en
förhållandevis liten redaktion och risken att enskilda informanter identifieras därmed
är större.
3.4.1. Validitet och reliabilitet
Reliabilitet, eller tillförlitlighet uttrycker enligt Olsson och Sörensen (2011) hur
pålitlig en studie är. Kvale och Brinkmann (2009) skriver att reliabiliteten behandlar
risken för att informanterna ändrar sina svar under en intervju eller svarar olika i olika
intervjuer, något som enligt Holme och Solvang (1991) till exempel kan vara riskabelt
då informanter har en djup kunskap om ämnet de intervjuas i. Enligt Larsen m.fl.

28
(2009) kännetecknas en hög reliabilitet av att flera forskare får samma resultat i
liknande undersökningar. Faktorer som påverkar reliabiliteten kan enligt Larsen m.fl.
vara själva intervjusituationen och hur den påverkar personerna som intervjuas.
Eliassen (2013) tillägger att det vid insamlingen av datamaterialet är viktigt att inte
missförstå personen som intervjuas, eftersom materialet då blir opålitligt.
I den här avhandlingen har alla intervjupersoners integritet och konfidentialitet
garanterats. För att få så ärliga svar som möjligt har anonymiteten understrukits från
första början och fokus legat på att minimera spänningen mellan intervjupersonen och
undertecknad som intervjuare. Inför intervjutillfällena och framför allt innan
intervjuerna inleds har lediga konversationer förts med personerna för att minimera
påverkan som intervjusituationen kan medföra. Allt detta eftersom intervjuerna var av
personlig natur och frågorna berörde åsikter som inte nödvändigtvis speglas i
personernas dagliga arbete.
Transkriberingsmaterialet har behandlats varsamt och för att ytterligare stärka
anonymiteten hos personerna som intervjuats har könsneutrala namn använts som
pseudonymer. Meningen med könsneutrala pseudonymer är att ytterligare omöjliggöra
en igenkänningsfaktor hos någon av de intervjuade. Med dessa åtgärder och utgående
från reaktionerna samt svaren hos personerna som intervjuats jämfört med resultat från
liknande forskning kan konstateras att studiens reliabilitet är relativt hög.
Validitet, eller relevans (giltighet) innefattar hur väl avhandlingen verkligen
representerar det forskaren ämnat undersöka (Alvehus, 2013; Fejes & Thornberg,
2015). Kvale och Brinkmann (2009) skriver att validiteten bör genomsyra hela
forskningsprocessen genom en ständig kontrollering och teoretisk tolkning av
resultaten samt att genomgående ifrågasätta resultaten. Enligt Larsen m.fl. (2009) leder
en flexibel intervjuprocess till en högre validitet eftersom man då kan ändra frågorna
efterhand om behov uppstår. Enligt Alvehus (2013) innebär validitet att
datainsamlingen och analysen utgör grund för slutsatserna, argumenteringen hålls
inom ramarna och forskningen medför något nytt till samhället.
Under intervjuernas gång har jag formulerat mig utgående från intervjupersonernas
svar, vilket ledde till en mer dialogbaserad intervju. Utöver mina grundfrågor (se
bilaga 1) har tilläggsfrågor ställts an efter och konkretiserande samt sammanfattande

29
kommentarer vid behov ställts. Också tidigare forskning som jag refererat till gällande
mångfald i medier påverkar validiteten i den mån den styrker mina forskningsresultat.

30

4. Resultat
I detta kapitel presenteras undersökningens resultat. Avhandlingens forskningsfrågor
utgör grund för indelningen av resultatredovisningen. I kapitel 4.1 redovisas resultatet
för den första forskningsfrågan, i kapitel 4.2 redovisas resultatet från den andra
forskningsfrågan och i kapitel 4.3 redovisas resultatet för den tredje forskningsfrågan.

4.1. Beslutsfattande med avseende på rapporteringens innehåll
Fokus i den första forskningsfrågan låg på hur besluten med avseende på
rapporteringens innehåll sker vid sportredaktionen på Svenska Yle, alltså Yle Sporten.
Vid analysen av informanternas beskrivningar kunde fem kategorier definieras:
Redaktionens policy, public service ansvaret, analytik och intresse, finlandssvenska
prioriteringar och programmets format. Efter varje beskrivning av kategorins innehåll
följer en reflektion.

Figur 1. Beslutsfattande med avseende på rapporteringens innehåll

4.1.1. Den icke-existerande policyn
En klar majoritet av informanterna upplevde att Yle Sporten inte har någon konkret
utskriven policy beträffande rapporteringens innehåll. Avsaknaden av en klar, skriven
policy innebär dock inte att någon sådan inte existerar, tvärtom är alla informanter
överens om att det finns en underförstådd linje med avseende på mångfaldsfrågor.
Majoriteten av informanterna lyfte fram en jämn könsfördelning som en del av
policyn. Även i de utsagor som inte specifikt lyfte fram könsbalansen i sina tankar om
policyn kan trots det utläsas Yle Sportens vilja att inkludera allt mer damidrott.

31

.../det här är ju sådana här stora saker som vi säkert går igenom med jämna mellanrum men
nu kan jag inte påminna mig o att vi på länge skulle ha gått en sådan här djupgående
diskussion om vilken vår policy är annat än om man talar om det här med mångfald och tänker
om kön till exempel så finns det ju inom Yle ett projekt för många år sen som du kanske har
hört om där målet var att öka antalet kvinnor i alla våra medier. [Valentin]
Det är någonting som har fötts fram med många år och jag vet att när det kommer nya
människor så är det åtminstone vissa saker som man får höra och veta och om inte annat så
märker man sedan när man gör någonting som kanske inte hör till den linje som vi har.
[Cleo]

Förutom en kontinuerlig satsning på könsbalans synliggjorde nästan alla informanter
grenmångfald som ett annat diskussionsämne inom ramarna för sportredaktionens
underförstådda policy. Inom grenmångfalden påpekade hälften av informanterna att
finlandssvenska grenar eller grenar där finlandssvenskar medverkar ska prioriteras vid
val av vilka idrottsgrenar man rapporterar om i olika situationer.
.../det har också med vårt public service uppdrag och göra att vad är vårt uppdrag och där till
exempel så favoriserar vi grenar där det finns många finlandssvenskar om vi säger så.
Favorisera är kanske att ta i men jag menar vi har en ökad bevakning där. [Kim]

Ur informanternas svar urskiljs ett särskilt fokus på mångfald vad gäller könsbalans
mellan damer och herrar samt ett varierande utbud av grenar. Yle Sportens satsning på
bättre könsbalans inom idrottsrapporteringen har på ett tydligt sätt influerat de
intervjuade sportjournalisterna i deras yrkesroll. Samtidigt kan baserat på
informanternas svar utläsas att sportredaktionens policy inte innefattar etnisk och
funktionell mångfald i samma utsträckning som könsbalans och variationen av
idrottsgrenar. Av alla informanter var det endast en som uttryckligen tangerade en
annan mångfald än mellan kön och bland grenar vid diskussionen om Yle Sportens
policy då informanten skrev att Yle Sporten också bör rapportera om paraidrott.
Men det är något som vi tittar på och förstås också att uppmärksamma, ska vi säga mindre
sexiga idrotter för att det hör till vår grej att rapportera om paraidrott och vissa grenar/.../som
väldigt få intresserar sig av utanför den där lilla kretsen/... [Nico]

32
4.1.2. Public service ansvaret
De allra flesta informanterna ansåg att en journalist inom public service har ett bredare
ansvar än journalister som jobbar för kommersiella medier. Övriga informanter tyckte
inte att det journalistiska ansvaret i sig borde skilja sig från journalister på
kommersiella medier. Vidare ansåg så gott som alla informanter att kommersiella
medier har ett större behov av att i sin rapportering beakta vad som intresserar de stora
läsarmassorna jämfört med public service.
Jag kan känna att det skiljer sig på så sätt att man har ett större ansvar att till exempel ha ett
bredare grenutbud/.../att man ska serva alla. Någonstans i bredden så tycker jag att den
finlandssvenska sportkonsumenten via Yle sporten borde få en heltäckande bild av vad som
händer på sportfältet i Svenskfinland och i Finland och världen. Där tycker jag faktiskt att i
det här public service uppdraget så ingår att ge den här bredden. [Noa]
Definitivt, jag tycker att vi har ett mycket större ansvar än kommersiella aktörer. Jag förstår
ifall kommersiella aktörer väljer bort att rapportera om vissa saker om de strävar efter att
göra vinst och det är ju deras huvuduppgift. [Robin]

Beträffande ansvaret bland journalister inom public service gentemot publiken ansåg
hälften av informanterna att man måste producera för den stora majoriteten av
befolkningen, eftersom public service drivs på skattepengar. Samtidigt tyckte en klar
majoritet av informanterna att man också har ett ansvar för att producera innehåll som
människor inte nödvändigtvis visste att de vill ha för att bland annat synliggöra en
bredare mångfald.
Med det sagt, i och med att Yle är skattefinansierat så tycker jag att det är jätteviktigt att vi
inte glömmer de breda massornas intresse, de som lockar folk ti webben, till våra sändningar,
till Yles alla kanaler för det leder till att folk överlag upplever att de får valuta för sina
skattepengar och det är jätteviktigt/.../Sedan har Yle ett ansvar att också rapportera och
bevaka mer marginella företeelser – de som inte får utrymme i samma grad på kommersiella
mediers olika plattformar och det upplever jag att är minst lika viktigt. [Ellis]

Övriga resultat beträffande ansvaret hos en public service journalist var enligt ett par
informanter en försiktighet vad gäller varumärken i bild eller text. Därtill ansåg några
informanter att journalister inom public service behöver vara mer uppmärksamma rent
medie-etiskt med tanke på sitt uppdrag. I huvudsak kan ansvaret hos public service

33
journalister ändå delas in i två kategorier: Dels att publicera för den stora massan i
likhet med kommersiella medier, dels att även synliggöra idrottsgrenar och former som
kommersiella medier nödvändigtvis inte skulle rapportera om.
Med tanke på hur svår en dylik balansgång de facto kan vara är frågan om inte en
konkret policy kunde fungera som ett tryggt underlag med syfte att underlätta
journalisternas arbete. Policy innebär enligt Ward m.fl. (2016) att lösa problem och
avgränsa handlingar enligt särskilda riktlinjer, det vill säga att sätta ramar för vad man
publicerar. Då nedskrivna direktiv inte utarbetats kan risken för en fokusering åt
någotdera hållet (intresse kontra upplyftande av mindre känd idrott) öka, speciellt
eftersom flera människor arbetar med innehåll för samma plattformar. En större
journalistisk frihet vid svåra val kan i värsta fall leda till att ena extremiteten omedvetet
försummas totalt. Samtidigt kan kollegiet som helhet genom att vara observanta lägga
märke till när rapporteringen blir mer fokuserad på till exempel publikens intresse och
återställa balansen i rapporteringen.
4.1.3. Analytik och intresse
Analytikens (olika former av statistik på till exempel antal tittare eller läsare) inverkan
på val av rapportering syns främst i webbrapporteringen och Sportliv. Alla informanter
ansåg att analytiken påverkar nyhetsrapporteringen på webben. Samtidigt ansåg två
informanter att det fästs för mycket uppmärksamhet på analytiken vid val av nyheter.
Några informanter var av den åsikten att man inte kan publicera hur mycket som helst
på webben eftersom kvalitétsinnehållet i så fall drunknar i mängden. De menade att
mindre artiklar och mer kvalitativt innehåll är till gagn för läsaren. Därtill ställde några
informanter frågan om det är värt att skriva en artikel som ingen läser bara för att få in
mångfald i rapporteringen.
Jag tycker att någonstans är ändå en vits med webben att eftersom man hela tiden analytiskt
kan se vad som intresserar folk, att nu har människor läst den här artikeln i två minuter, så
tycker jag det skulle vara jättedumt att bortse från det och bara för sakens skull skriva en
jättelång grej om damernas grand slam final i tennis samtidigt som man bara har en notis på
herrsidan om man vet att den inte läses. [Noa]
För oberoende vad vi talar om för kanal/.../så finns det begränsat med utrymme och det
tycker jag är viktigt att påpeka för webbeteende är ju sådant att man skulle kunna producera

34
hur mycket som helst på en sida men det drunknar sedan och då får inte ens våra bra artiklar
någon läsning och det bara ploppar upp en massa. [Ellis]

Medan webbrapporteringen styrs av läsarsiffror är det en annan form av analytik som
utgör grund för redaktionella val inom Sportliv. Då fokuserar man enligt en knapp
majoritet av informanterna främst på variation utgående från statistik på vad det
tidigare rapporterats om, till skillnad på att följa den stora massans intressen.
Där följer vi som sagt hela tiden med/.../att den här grenen har vi inte haft på länge och den
här grenen har vi aldrig haft och okej den här är en ny OS-gren/.../och om vi skulle ha problem
med könsfördelningen, med geografiska fördelningen, språkfördelningen det är ju en special
grej för svenska Yle att vi kan ju inte bara ha finskspråkiga idrottare förstås så det måste vi ju
ha koll på. Så det är sådant vi följer upp regelbundet och som sedan också åtminstone delvis
inverkar på vad vi väljer att rapportera om. [Nico]

En informant nämnde hur man tidigare på Yle Sporten fäst mycket uppmärksamhet
kring antal läsningar som webbartiklar fått. Enligt informanten fördes det förut varje
vecka statistik över de mest lästa artiklarna, vilket bidrog till ett arbetsklimat där man
gärna ville få många läsningar på sina egna artiklar. Informanten misstänkte att det
arbetssättet i en viss mån lever kvar även om rutinerna ändrat. Informantens tankegång
är intressant sett till hur viktig analytiken verkar vara enligt personerna som
intervjuats. Med tanke på att några informanter ställde sig kritiska till att skriva en
artikel som få läser finns vissa indikationer på att det kanske ligger någon sanning i
den enskilde informantens resonemang.
Informanternas godkännande inställning till en läsarstyrd webbrapportering är
intressant och diskutabel bland annat med tanke på den paradoxala medieutvecklingen
som Strömbäck (2014) lyfter fram. I Strömbäcks (2014) paradox jämfördes
konsumenternas ökade makt över medierna som sociala plattformar medfört med
mediernas ökade möjlighet att bevaka sin publik via samma plattform och teknologi,
till exempel i form av antal interaktioner. Med en mer läsarstyrd rapportering som i
sin tur delas till sociala medier når mediebolag fler personer tack vare algoritmer som
sprider inlägg som når en större spridning, vilket i sin tur kan locka fler läsare till själva
medieplattformen.

35
Samtidigt kan journalistiska nedslag i mindre uppmärksammade idrottsgrenar plötsligt
få en stor spridning och många interaktioner bland en delvis ny målgrupp, vilket kan
generera fler besökare till webbrapporteringens övriga nyheter. Då har besökartrafiken
inte styrts via idrottsrapportering som redaktionen redan vet intresserar en existerande
målgrupp, utan tack vare variation i rapporteringen. Informanternas svar tyder på att
man på Yle Sporten nog skriver om mindre uppmärksammade grenar också, men att
de artiklarna inte får mycket läsning. Huruvida det beror på att artiklarna inte lockar,
eller om artiklarna kanske marknadsförs på fel ställe kan vara faktorer som inverkar,
vilket en informant också nämner.
4.1.4. Programformatet
Informanternas svar visar att de interna förväntningarna på innehållet skiljer sig bland
Yle Sportens plattformar. Majoriteten av informanterna lyfter fram en personlig
valfrihet vad gäller rapporteringen på webben. Samtidigt säger hälften av
informanterna att det på webben handlar om väldigt svåra val som en enskild reporter
måste ta och några informanter tillägger även att man styrs av vad som händer i
sportvärlden just då. Därtill menar ett par informanter att man ser en viss skillnad på
nyhetsinnehållet beroende på vem som är på jobb. Knappt hälften av informanterna
ansåg att mångfalden inte är lika viktig på webben som på Yle Sportens övriga
plattformar.
Sedan när det gäller sportnyheter så är det knepigare och då vet jag att det ofta kanske är till
och med onödigt svårt för den stackars webbreportern som sitter ensam där och vet att nu
borde hen snabbt få ut någonting/.../ och så vet man att någonting NHL-relaterat lockar till
läsning medan någonting, vad ska vi säga, damhandboll och transfernyheter där eller en
landslagsuttagning för damlandslaget inte lockar lika mycket. [Cleo]

Under webbturen så är det så att man styrs av det som händer i idrottsvärlden. Om det inte
kommer fram någonting som handlar om damidrott så kan man inte riktigt hitta på någonting
från ingenstans heller. [Lee]
Nog märker man ibland vem som är på arbetstur att människor har lite olika prioriteringar
och lite olika intressen och så där men kanske det också är okej att det finns någon viss
variation. Sen ska det nog också finnas en klar röd tråd där så att alla ändå följer den i
huvudsak. [Charlie]

36
Några av informanterna konstaterade att man tillsammans fattar beslut gällande
Sportlivs innehåll, till skillnad från de personliga valen på webben. Enligt en knapp
majoritet av informanterna är könsbalans, variation bland idrottsgrenar och en regional
spridning centrala faktorer som påverkar besluten i Sportliv. Hälften av informanterna
ansåg att det är enklare att balansera verksamheten ur mångfaldssynvinkel inom
Sportliv än på webben. En informant tyckte uttryckligen att Sportliv kan komplettera
övrig verksamhet inom Yle Sporten ur mångfaldsperspektivet.
Då det gäller sportliv så har man ett betydligt bredare spektrum i planeringen. För man ska
inte styras av det som händer just nu, utan bredare samhälleliga samtalsämnen, sådant som
kan intressera utanför idrottsbubblan, till exempel fenomen inom och tillochmed på
ytterramarna av idrotten ibland/.../man går igenom de här sakerna som grupp/... [Nico]
.../så finns ju sportlivssidan där man faktiskt kan göra sådant som inte någon annan gör/.../och
där får man nog mångfald på ett helt annat vis än på många andra ställen. [Tintin]

Nyhetsprogrammet Sportnytt sänds på teve under lördagar och söndagar. Där beror
nyhetsutbudet enligt ett par informanter på vad som de facto sker i sportvärlden under
helgen, dock med mer framförhållning än på webben. En informant svarade att val
beträffande Sportnytts innehåll görs tillsammans och ytterligare två informanter lyfte
fram en jämn könsbalans som ett självändamål i programmet.
Sej att man tar två sportnytt veckoslut som exempel två helger i rad, den här o nästa, så vill
man inte ha skidskytte alla sändningar. Man vill variera att det blir skidskytte ena dagen o
alpint andra dagen/.../man tänker noga på att de skall finnas balans. Kanske inte varje
sändning men definitivt att det ska vara ungefär jämt mellan män och kvinnor varje månad.
[Noa]

Förutom sportjournalistik i form av webbrapportering, teve, radio och Sportliv
refererar Yle Sporten olika idrottshändelser. Dessa referat bestäms enligt några
informanter till fullo utgående från vilka rättigheter Yle Sportens finskspråkiga
motsvarighet Yle Urheilu erhållit.
Om vi talar om de som Yle Sporten kommenterar och refererar på teve så är vi beroende av
Yle Urheilu, alltså vilka rättigheter de har lyckats skaffa. Yle Sporten sänder inte allt som de
gör men man väljer det största. [Ellis]

37

På ett allmänt plan ansåg en majoritet av informanterna att intressanta historier
(”stories”) är viktigast för nyhetsrapporteringen på ett generellt plan. Ur ett
mångfaldsperspektiv

var

majoriteten

av

informanterna

överens

om

att

webbrapporteringen utvecklats minst fastän utvecklingen gått framåt även där. Baserat
på resultaten verkar korrelationen mellan personlig valfrihet, tidspress och begränsade
resurser ha en negativ påverkan på mångfalden i idrottsrapporteringen.
4.1.5. Den finlandssvenska vinklingen
En klar majoritet av informanterna var av den åsikten att grenar av finlandssvenskt
intresse eller grenar där finlandssvenskar medverkar bör höra till nyhetsutbudet som
Yle Sporten erbjuder. Hälften av informanterna ansåg att finlandssvenska grenar
rentav bör prioriteras. Satsningen på ”det finlandssvenska” framkommer redan i Yle
Sportens underliggande policy (kapitel 4.1.1.).
Och det finlandssvenska är ju på vårt ansvar ganska långt. Och där har vi nog, jag menar en
sak som inte skulle komma in på någon kommersiell kanal kommer ju in hos oss om det har en
finlandssvensk koppling. Inte skriver finskspråkiga medier om SFI-mästerskap eller sådana
saker/... [Tintin]
Om det är en match mellan två lag från finskspråkiga orter som spelar en väldigt tråkig match
där inga finlandssvenska spelare heller är involverade i någonting så är det helt okej att vi
skippar den nyheten. [Lee]

Informanternas utsagor tyder på att det finns en efterfrågan på Yle Sporten bevakning
av Svenskfinland. Utan Yle Sportens rapportering skulle idrott av finlandssvenskt
intresse troligen synas mindre även om det också finns svenskspråkiga kommersiella
medier i Finland.

4.2. Sportjournalisters definition av begreppet mångfald
Fokus i den andra forskningsfrågan låg på sportjournalisternas egen definition på
begreppet mångfald. Vid analysen av informanternas beskrivningar kunde sju
kategorier definieras: Könsrelaterad diversitet, åldersrelaterad diversitet, etnisk
diversitet, funktionell diversitet, demografisk diversitet, socioekonomisk diversitet

38
och att olika grenar är representerade. Efter att alla kategorier presenterats följer en
reflektion över resultaten på den här forskningsfrågan.

Figur 2. Sportjournalisters definition på begreppet mångfald

4.2.1. Könsrelaterad diversitet
Alla informanter var överens om att begreppet mångfald innefattar en blandning av
kön och att individer av olika kön ska få komma till tals på ett varierat och rättvist sätt.
En informant lyfte också fram könsfördelningen sportjournalister emellan som en
mångfaldsaspekt värd att tänka på.
.../Och också mångfald, dels vad gäller till exempel könsfördelningen inom redaktionen att det
ska finnas kvinnliga referenter. Det finns ganska lite av dem ännu i Finland men jag tycker att
det skulle vara bra om det skulle bli vanligare att kvinnor refererar också herridrott, det
förekommer inte så jättemycket/... [Charlie]

4.2.2. Etnisk diversitet
Förutom förekomsten av olika kön inkluderade en klar majoritet av informanterna
även etnisk diversitet i sin definition på begreppet mångfald. Den etniska diversiteten
definierades som etniska minoriteter, individer med olika hudfärg, ras, bakgrund,
kultur och religioner. De flesta informanterna belyste etnisk diversitet ur ett
rapporteringsperspektiv men ett par informanter tog även upp etnisk diversitet bland
journalister.
4.2.3. Åldersrelaterad diversitet
En knapp majoritet av informanterna ansåg att begreppet mångfald innefattar att
människor av olika åldrar är representerade. Med ett varierande åldersspann menades

39
såväl åldersgrupper som förekommer i nyheter och annan rapportering samt
målgruppen som följer med nyheterna. Personer av olika åldrar ska alltså synas i
rapporteringen, likväl som rapportering ska varieras i den mån att det finns intressant
innehåll för personer i alla åldersgrupper.
4.2.4. Funktionell diversitet
En knapp minoritet av informanterna lyfte fram funktionell diversitet, främst i form av
paraidrott, som en del av begreppsdefinitionen.
4.2.5. Demografisk diversitet
Enligt

knappt

hälften

av

informanterna

ingick

demografisk

diversitet

i

mångfaldsbegreppsdefinitionen.
4.2.6. Socioekonomisk diversitet
Ett par informanter lyfte fram människors olika socioekonomiska ställning som en
kategori inom paraplybegreppet mångfald.
4.2.7. Variation av idrottsgrenar
Inom ramarna för idrottsrapporteringen konstaterade en knapp majoritet av
informanterna att mångfald innefattar en variation bland idrottsgrenarna det
rapporteras om.
4.2.8. Kön och etnisk mångfald dominerar begreppsdefinitionerna
Sportjournalisternas definition på begreppet mångfald fokuserar främst på en
mångfald bland kön och etnisk mångfald. Några informanters svar var av mer allmän
natur och försvårade en direkt kategorisering en aning eftersom de inte nödvändigtvis
direkt passade inom ramarna för en kategori. Ur en helhetssynvinkel baserat på alla
intervjuer kan trots det tolkas att majoriteten i första hand definierar mångfald inom
de två ovan nämnda kategorierna. Ur mer allmänna perspektiv definierades mångfald
av några informanter som att alla är olika och ska få vara det.

40
Jag tycker att mångfald som ett ord är ganska bra. Det där ”mång” berättar ganska mycket.
Att det finns många olika sätt att se på saker/.../Och det att hur man för fram de olika sätten
tycker jag att har en viktig betydelse i den här frågan. Ju mer bredd man kan visa så desto mer
tycker jag att man får fram ur det och sedan förståelsen för allt som existerar/... [Tintin]

.../det finns så jättemånga olika sorters människor och intressen och sådant och då tycker jag
att mångfald är det att alla på något sätt ska accepteras. Om vi tar idrott eller konst eller vad
som helst så är det bra att någon spelar fiol... Eller att någon spelar säckpipa också i ett land
som Finland. Fast de inte egentligen kanske kommer att representera Finland i UMK eller
något sådant och det är svårt att bli stor som säckpipespelare i Finland. Men det är bra att
någon vill göra det/...[Cleo]

De intervjuade sportjournalisternas definition på mångfald avviker inte från
Anderssons (2001) syn på en gemensam värdegrund där alla samtidigt ska garanteras
sin olikhet. Samtidigt finns vissa indikationer som tyder på att sportjournalisternas
definition på begreppet mångfald inte nödvändigtvis till fullo speglas i dagens
idrottsrapportering. En informant menar att man inte ska rapportera lika mycket om
minoriteter bland folkgrupper som om majoriteten, men frågan är var gränsen bör dras
och hur balanserad rapporteringen ska vara för att journalisternas definitioner ska
kunna anses spegla dagens rapportering. Likväl finns en viss skillnad mellan en
persons definition på ett begrepp och huruvida en person anser att den egna
definitionen bör synas i själva rapporteringen.

4.3. Sportjournalisters syn på mångfald inom idrottsrapporteringen
Den tredje forskningsfrågans fokus var hur sportjournalisterna själva ansåg att
mångfald framkommer inom idrottsrapporteringen, både bland medier över lag och
specifikt för Yle Sportens idrottsrapportering. Utgående från informanternas svar
kunde fyra kategorier definieras: Bristfällig variation av idrottsgrenar, dam- och
herridrott lyfts fram allt mer jämlikt, Svenskfinlands homogenitet försummar den
etniska diversiteten och paraidrott syns tillräckligt men paraidrottare förtjänar mer
synlighet. Efter varje beskrivning av kategorins innehåll följer en reflektion.

41

Figur 3. Sportjournalisters syn på mångfald inom idrottsrapporteringen

4.3.1. Variationen av idrottsgrenar är bristfällig
Trots att grenmångfald inte konkret handlar om människor inkluderas den i resultatet
på tredje forskningsfrågan i och med dess indirekta påverkan på mångfalden bland
människor i mediers idrottsrapportering. Grenmångfaldens inverkan på mångfald
bland människor beror enligt några informanter på att vissa sporter utövas mer än män
bland män än kvinnor. Ett exempel är ishockey där det spelas mycket mer på herrsidan
än på damsidan. Ett annat exempel är Formel 1 som i dagens läge inte alls har en
motsvarighet för kvinnor.
Enligt en knapp minoritet av informanterna har kommersiella medier sämre
grenmångfald än medier inom public service. Några informanter är av den åsikten att
kommersiella medier marknadsför de idrottsgrenar som de själva äger rättigheter till.
Kommersiella medier styrs alltså av sitt intresse att via idrottsrapporteringen locka
människor till sina egna sändningar. Specifikt för Yle Sportens rapportering ansåg en
informant uttryckligen att grenutbudet är snävt medan ett par informanter upplevde att
grenmångfalden är bra ur ett helhetsperspektiv.
Alltså det finns ju en massa webbsajter som får sin finansiering framförallt via vadslagning
och sådant så de skriver enbart om sådant som lockar publik. MTV gör ett bra journalistiskt
jobb men marknadsför jättemycket de idrotter som de har teve-rättigheter till, Formel 1 och
ishockey o så vidare. Jag tycker att Yle Sporten i jämförelse gör ett ganska bra jobb/... [Ellis]
.../där tycker jag att public service har det där största ansvaret att hålla uppe den här
diskussionen, upprätthålla den här mångfalden som har funnits. Det räcker inte att man bara
vart fjärde år när det är OS rapporterar om skytte eller brottning. [Tintin]

42
Knappt hälften av informanterna var av åsikten att paraidrott kunde synas mer, men
de ansåg samtidigt att andra grenar också kunde synas mer. En informant lyfte även
fram junioridrottens synlighet som en positiv sak som intresserar läsare. Samma
informant konstaterade också att senioridrott nästan aldrig förekommer i
rapporteringen.
Jag tycker att paraidrottens ställning i dagens läge kunde vara bättre men jag vet inte om vi
har resurser att göra det helt enkelt/... [Kim]

Resultaten visar på en uppfattning om att kommersiella medier prioriterar grenar de
själva äger rättigheter till och att Yle Sporten har en bättre grenmångfald i sin
rapportering. Samtidigt konstaterade en del informanter att också Yle Sporten kunde
vara bättre. Paraidrotten jämfördes som en enhetlig idrottsgren med andra grenar där
man kunde öka bevakningen, men resurserna är för knappa.
4.3.2. Dam- och herridrott lyfts fram allt mer jämlikt
Hälften av informanterna svarade att idrottsrapporteringen över lag i dag innehåller en
bred mångfald mellan olika kön. Samtidigt anser en majoritet av informanterna att Yle
Sporten är bra på att lyfta fram olika kön medan en informant ansåg att Yle fortfarande
rapporterar mycket mer om herridrott än damidrott. En informant ansåg på ett mer
allmänt plan att public service media är bättre på att synliggöra mångfald med fokus
på kön än kommersiella medier.
.../ och då dessutom så tänker alla redaktioner på det här med män och kvinnor ganska aktivt
och det leder till att vissa kvinnliga fenomen och företeelser får mera uppmärksamhet än vad
de annars skulle få. Så att jag tycker att finländska sportmedier e mycket bra på mångfald.
[Noa]
Den vanligaste delen av mångfalden som vi alla känner igen och har jobbat med ganska länge
är jämställdheten, könsaspekten/.../och jag tycker att det händer mycket där. [Cleo]

Ett par informanter konstaterade att flera populära grenar inte har samma mängd
utövare bland kvinnor som bland män eller att män spelar fler matcher, vilket leder till
att en rapportering lätt blir ojämställd ur en könssynvinkel. Samtidigt ansåg några
informanter att potentialen finns, bara man ger förutsättningar för kvinnor att synas på

43
samma sätt. Ett par informanter konstaterade att mångfalden kön emellan syns
tydligare i individuella grenar än i lagsporter.
.../inte kan vi sluta rapportera om NHL på det sättet, det är jätteviktigt för många och många
följer med. Och det finns inte för tillfället något jämförbart på kvinnosidan. Visst finns det bra
serier men det är inte något som alla är samlade kring och gällande samma synlighet och
pengar så där finns där också steg att ta. Man kan inte där bara gå direkt till fullständigt
jämlikt, där tycker jag att man lite måste spegla det med hur idrottsarenan ser ut för tillfället.
[Nico]
Dam-VM i ishockey för ett drygt år sedan när det spelades på hemmaplan då Finland tog sig
till final hade fenomenala tittarsiffror. Inte riktigt lika som herrlejonen men det visar att det
finns ett intresse ifall produkten är tillräckligt bra och får en tillräckligt stor exponering.
[Ellis]
För att summera så tycker jag att mångfald syns ganska dåligt, samtidigt som framförallt
med könsperspektivet så har det skett en förbättring i och med att det har talats ganska
mycket om det i Finland/.../och då gäller det framförallt lagsporter. På individuell nivå så
har det varit relativt bra. [Kim]

Knappt hälften av informanterna ansåg att Yle Sporten främjar mångfald med fokus
på kön bland annat genom att försöka vara noggranna med vem som intervjuas och i
vilket sammanhang. Vid intervjusituationer försöker man undvika att intervjua
manliga tränare om det är damer som spelar. Vidare ansåg en informant att man inte
får skilja på sättet att rapportera om män och kvinnor utan att de ska hyllas samt
kritiseras på samma sätt som man gör med de manliga idrottarna.
.../och sedan har det varit viktigt att till exempel på en damhandbollsmatch så får det inte vara
så att vi rapporterar om damhandboll men sedan intervjuar herrtränare från båda lagen och
damerna inte hörs över huvud taget/.../så att man faktiskt låter damerna höras när det handlar
om deras idrott. [Charlie]
Och det som man också talar hemskt mycket om är i vilken egenskap folk intervjuas. Att det
inte är de manliga experterna i kostym och sedan är kvinnor på något sätt i en annorlunda
mindre roll. Så när det gäller jämställdheten är vi på rätt väg men det finns ännu jättemycket
att göra. [Cleo]

44
Informanterna är i stort sett överens om att ett brett könsspektrum beaktas i dagens
idrottsrapportering, både på Yle Sporten och bland övriga medier. En informant
uttryckte sig enligt ordalagen ”intressanta personer skrivs om oavsett kön”. Den
tolkningen är förvisso säkert korrekt, men om man blint rapporterar om personer som
anses intressanta löper jämställdheten kön emellan risk att möjligen hamna i en mer
utsatt situation igen. Detta med tanke på att flera idrottsgrenar som det idag rapporteras
mycket om (framför allt lagsporter) utövas i huvudsak av män.
Ur grenperspektiv urskiljs ändå en homogenitet inom idrottsvärlden som försummar
mångfald ur flera olika perspektiv: Bristen på variation av utövare bland grenar som
får mycket synlighet. Även om Yle Sporten enligt flera informanter har ett mer
varierande grenutbud och är bra på att lyfta dram olika kön på varierade sätt i
rapporteringen hämmas de onekligen av att bland finländare populära idrotter som
Formel 1 och NHL (ishockeyliga för herrar i USA) inte har någon motsvarighet för
kvinnor på det internationella planet. Frågan är om det i det här fallet inte är
idrottsvärlden som är mer hämmande för jämställdheten än den granskande makten,
medierna?
4.3.3. Svenskfinlands homogenitet försummar den etniska diversiteten
Ett par informanter ansåg att förekomsten av etnisk mångfald i mediers
idrottsrapportering i Finland ligger på en bra nivå, medan knappt hälften av
informanterna tyckte att etnisk mångfald borde uppmärksammas bättre. En av dem
som upplevde att etnisk mångfald inte syns tillräckligt konstaterade dock att det är
svårt att uppnå en tillräcklig etnisk mångfald, framför allt i Svenskfinland. Informanten
menade att man inte kan pressa fram etnisk mångfald.
Jag tycker att på ett otroligt naturligt och bra sätt vad gäller till exempel etnisk mångfald.
Jämfört med många andra bevakningsområden, ekonomi, politik eller kultur till exempel så
syns de faktiskt bättre eftersom sådana som har annan bakgrund än att vara född och uppvuxen
i Finland sedan fyra generationer tillbaka av olika anledningar/.../Det finns en lång lista på
namn som är roliga just för att de har en lite annan bakgrund än att ha bott i Tammerfors i
hela sitt liv o idrotta där sedan man var tre. [Noa]

45
.../inte tror jag att folk tänker, att sportjournalister i Finland jobbar aktivt för att få in mer
mångfald inom till exempel att lyfta upp svarta eller personer med annan etnisk bakgrund. Så
att det är en fråga som drivs väldigt hårt inom sportjournalisten, det tror ja inte. [Robin]

.../det blir på något sätt svårt när man ska ha med deltagare i olika program, eller man
intervjuar någon och ska vi säga på stafettkarnevalen där vi gör mycket och träffar många
människor och sådant att ska vi då fråga alla barn hur rika deras föräldrar är och så att ”nå
förlåt vi har redan dem som bor i egnahemshus och har bra bil och sommarstuga, att vi borde
ha mer av ensamförsörjares barn nu”. [Cleo]

Ett par informanter konstaterade att nu då könsbalansen varit en prioritet i några år och
blivit en aktiv del som beaktas vid rapporteringen så kanske Yle Sporten kan ta nästa
steg och börja fokusera på etnisk mångfald i sin idrottsrapportering. En informant lyfte
fram att etnisk mångfald de facto har varit väldigt omskrivet de senaste åren, inte bara
på Yle Sporten utan i medier över lag.
Idrottens roll som interaktionsverktyg och Black Lives Matter är förstås ett jättebra exempel
på hur man har lyft upp det. Och det är ju inte heller bara public service utan det är alla
medier som har tagit ställning till det för att idrottarna har tvingat dem att skriva om Black
Lives Matter och sådana här rasistiska frågor eller om rasism i allmänhet. [Lee]

Informanternas svar låter förstå att etnisk mångfald inte är något som sportjournalister
fäster särskilt mycket uppmärksamhet vid då val av rapportering sker. Samtidigt finns
en viss etnisk mångfald i rapporteringen eftersom flera framgångsrika idrottare i
Finland har en bakgrund som inte är helt stereotypisk. På ett djupare plan kan en etnisk
mångfald inom finländsk rapportering antas vara procentuellt sett låg i relation till
landet som helhet, medan den är ganska hög (procentuellt sett) jämfört med hur många
människor i Finland som har annat etniskt ursprung.
4.3.4 Paraidrott syns tillräckligt men paraidrottare förtjänar mer synlighet
En knapp majoritet av informanterna ansåg att den funktionella mångfalden
(paraidrotten) har dålig synlighet i mediers idrottsrapportering över lag. Några
informanter ansåg å sin sida att paraidrottens synlighet är på en helt bra nivå sett till
intresset. Knappt hälften av informanterna var av åsikten att Yle Sporten är dåliga på
att rapportera om paraidrott medan ett par informanter menade att bristen på

46
rapportering beror på avsaknaden av kända finlandssvenska paraidrottare. En
informant tyckte att rapporteringen om paraidrottare ligger på en högre nivå i Finland
än övriga länder, främst tack vare paraidrottaren Leo-Pekka Tähtis framgångar (Tähti
blev årets idrottare i Finland år 2017).
.../så kommer vi igen in på det här att publikens intresse/.../ det är lite samma med den här
paraidrotten att alla tycker att vi nog ska vara jämställda och varför sänder inte Yle mer
paraidrott men sedan när Yle väl sänder paraidrott så är det väldigt få som ser på det.
[Cleo]

Att jag tror att om du går ut och frågar gemene man att tycker du att finlandssvenska
paraidrottare får för lite uppmärksamhet så svarar säkert alla ja. Och så frågar man till näst
att nämn en finlandssvensk paraidrottare. Och jag tror inte att människor kan nämna en
enda. Jag påstår att de e inte är mediernas fel utan det är för att de helt enkelt inte finns. Om
det skulle finnas en finlandssvensk som skulle åka på ett paralympiskt spel och komma hem
med en placering bland de åtta bästa, eller ens åka dit – då skulle vi skriva en massa om det.
[Noa]

En knapp majoritet av informanterna konstaterade att paraidrotten enbart framkommer
i medier då stora mästerskap som Paralympics hålls. Hälften av informanterna tyckte
att paraidrottares synlighet i medier borde ökas men att man bör fokusera på
personporträtt av idrottarna och personliga historier. Nästan hälften av informanterna
menade att paraidrott inte bör behandlas som vanlig toppidrott. En klar majoritet av
informanterna var överens om att paraidrottens konkurrens är avsevärt mindre än inom
annan idrott.
.../ idrotten i sig är liksom inte så mycket att tala om egentligen, utan då blir det egentligen
deras historia att om någon har varit i en bilolycka o blivit förlamad och så. Och det är så
klart en gripande historia och på det sättet kan jag tycka att det är viktigt att man gör
det/.../som en inspiration för andra som befinner sig i en svår situation/.../ Så på det sättet
tycker jag det är viktigt att de här nyheterna ska finnas. [Valentin]
.../normal proffsidrott är ju helt annat jämfört med paraidrott. Sedan med alla de här
klasserna så handlar vissa grenars topp om en handfull som liksom är världseliten. Och den
världsbredden på paraidrotten är inte ännu professionell heller. I Finland finns det kanske
tre stycken som är professionella, som man kan kalla professionella, som gör det på ett
sådant sätt. [Tintin]

47

Ett par informanter var av åsikten att det är befogat med en låg synlighet för
paraidrotten och paraidrottare i kommersiella medier. Ytterligare ett par informanter
menar att det för Yle är ett samhällsansvar att skriva om paraidrott och att man därför
borde rapportera mer om paraidrottare än man gör i dagsläget. Hälften av
informanterna konstaterar att paraidrotten inte lockar läsare eller tittare.
.../där måste man se en skillnad på att ifall de ska få mer synlighet i public service så tycker
jag absolut att de borde få mer synlighet och det är vi ju skyldiga till att de inte har. Men
sedan i kommersiella medier så handlar det också om att det faktiskt måste finnas ett intresse
för det. De kan ju inte skriva om paraidrott bara av god vilja, de måste ju veta att läsarna är
intresserade av paraidrott också/... [Lee]
.../det är nog för många av oss/.../en sådan grej att man tycker att det här är någonting som
vi måste bevaka och inte någonting som vi på det sättet känner inombords att är viktigt utan
mer att det här är att kryssa i en ruta på sätt och vis. [Valentin]

Bland några informanters svar framkommer tankar om att paraidrotten inte förtjänar
samma ställning som övrig idrottsrapportering. De flesta var överens om att
synligheten för paraidrottare inte är speciellt bra samtidigt som en del av dem ansåg
att synligheten motsvarar efterfrågan. Det rådde en viss konsensus om att
kommersiella medier är befriade från att rapportera om paraidrottare i och med deras
uppdrag, samtidigt som public service har ett ansvar att uppfylla. Majoriteten var för
en ökning av rapporteringen om paraidrottare, dock främst i form av det medicinska
synsättet där fokus inte fästs på resultat utan snarare på bakgrund. Detta eftersom
antalet professionella utövare ansågs vara relativt lågt.
Informanternas tankar om en ökad rapportering ur ett medicinskt synsätt där
funktionsnedsättningen betonas skiljer sig från tidigare forskning av Brusén och Printz
(2006) där samhället enligt dem utvecklats mot ett mer socialt synsätt. Samtidigt har
idrottsrapporteringen över lag utvecklats från resultatrapportering till att lyfta fram
individer, så att kalla idrottsrapporteringens utveckling fel och gammaldags vore
troligen att återge en förenklad bild av verkligheten eftersom det troligen ligger en
orsak bakom det som sker inom sportjournalistiken. För övrigt är informanternas
tankar om att rapporteringen främst kretsar kring Paralympics helt i enlighet med

48
tidigare forskning som vad gäller Paraidrott nästan uteslutande berör Paralympics på
ett eller annat sätt.

49

5. Diskussion
I det här kapitlet diskuteras och granskas studiens resultat och metod. Kapitlet inleds
med en diskussion kring studiens metod och genomförande. Därefter följer en
resultatdiskussion där studiens resultat jämförs med tidigare forskning. Kapitlet
avslutas med egna slutsatser utgående från studiens resultat samt förslag på fortsatt
forskning.

5.1 Metoddiskussion
Den här studien är en fallstudie av Yle Sporten. Undersökningen är av kvalitativt slag
och datainsamlingsmetoden är kvalitativa intervjuer som sedan analyserats med
kvalitativ innehållsanalys som tillvägagångssätt.
Eftersom undersökningens syfte var att undersöka hur sportjournalister beaktar
mångfaldsfrågor i sin medierapportering föreföll en kvalitativ metod som ett naturligt
tillvägagångssätt. Kvalitativa intervjuer valdes till datainsamlingsmetod eftersom ett
dylikt tillvägagångssätt hjälper forskaren förstå saker ur den intervjuades synvinkel
och erfarenheter (Kvale & Brinkmann, 2009; Trost, 2010).
Under intervjuernas gång formulerade jag mig utgående från informanternas svar
vilket ledde till en mer dialogbaserad intervju. Datamaterialet från intervjuerna är
samspelta med tidigare forskning inom området som studeras men belyser samtidigt
en ny vinkling inom forskningens område, vilket enligt Alvehus (2013) stärker
forskningens betydelse. Således är avhandlingen även av hög validitet. Det sagt så
skulle representativiteten i den här undersökningen vara ännu högre om även
sportjournalister från kommersiella kanaler hade deltagit i studien.
Databearbetningen skedde i form av kvalitativ innehållsanalys där syftet är att
organisera materialet och leta efter mönster och skillnader bland informanternas svar
och sedan dra slutsatser utgående från det (Fejes & Thornberg, 2015; Larsen, 2009;
Merrian, 2011; Yin, 2013). Kvalitativ innehållsanalys visade sig fungera bra för
studien och resultaten kom att svara på forskningsfrågorna. Samtidigt konstaterade jag
utgående från det transkriberade materialet att jag i vissa informanters fall kunde ha

50
ställt mer djupgående frågor. Nu blev en del intervjuer aningen mer detaljerade än
andra, vilket försvårade analysen. Det här gjorde resultatet i den andra
forskningsfrågan aningen bristfällig. Övriga forskningsfrågor påverkades inte.
Med en annan metod kunde studien ha genomförts på ett annorlunda, men inte
nödvändigtvis sämre sätt. Exempelvis kunde en diskursanalys av Yle Sportens
nyhetsartiklar ha kunnat bidra med en förståelse för hur Yle Sporten genom
språkbruket i artiklarna bidrar eller motarbetar idrottares olikheter (mångfald inom
idrott). En diskursanalys undersöker språkbruket i texten (Kvale & Brinkmann, 2009).
Det bör dock sägas att webbrapporteringen enbart är en del av Yle Sportens
verksamhet vilket hade gjort avhandlingens omfattning snävare. Någon forms
helhetsanalys av själva materialet som Yle Sporten producerar kunde även ha fungerat.
Nu grundar sig avhandlingen främst på sportjournalisternas egna utsagor, vilket även
bör ses som en svaghet för avhandlingen.
En liknande studie hade även kunnat genomföras genom en kvantitativ metod och
därmed

innefattat

ett

större

sampel

av

sportjournalister.

Då

hade

en

surveyundersökning som enligt Denscombe (2016) kan skickas till många personer på
en gång kunnat fungera bäst. En utmaning med ett dylikt tillvägagångssätt är enligt
Denscombe att svarsfrekvensen kan vara relativt låg. Dessutom skriver Denscombe att
en surveyundersökning sällan ger djuplodande svar. Jag upplever att min metod
därmed varit lämpligast för den här avhandlingen. Samtidigt kan den här avhandlingen
möjligen

utgöra

grund

för

en

nationell

kvantitativ

undersökning

bland

sportjournalister eftersom det nu finns forskning att utgå från.
Studiens forskningsetiska aspekter formades enligt Olsson och Sörensens (2011)
kriterier, det viss säga informationkravet, begriplighetskravet, samtyckeskravet,
konfidentialitetskravet och nyttjandekravet uppfylldes. Genom ärliga intervjuer, en
noggrann

genomgång

av

transkriberingsmaterialet,

ett

ständigt

källkritiskt

förhållningssätt till resultatet och en resultatbaserad diskussion fick studien en hög
validitet, det vill säga att studien representerar ämnet forskaren undersöker (Alvehus,
2013; Fejes & Thornberg, 2015).
Ur ett helhetsperspektiv upplever jag att studiens forskningsfrågor svarar på syftet.
Därtill har jag som forskare lyckats förhålla mig objektiv till studien och

51
informanternas svar, vilket gett ett sanningsenligt resultat som enligt Nyberg (2012)
är en viktig etisk aspekt. Helhetsmässigt anser jag att min studie har en bra trovärdighet
och tillförlitlighet, trots att vissa resultat inte är direkt generaliserbara för dagens
medielandskap som helhet.

5.2. Resultatdiskussion
Syftet

med

avhandlingen

är

att

undersöka hur sportjournalister beaktar

mångfaldsfrågor i sin medierapportering. Det här temat undersöktes utgående från
tidigare forskning om mångfald, medier och medielogik. Den första forskningsfrågan
handlade om hur man på sportredaktionen fattade beslut med avseende på
rapporteringens innehåll. Utgående från informanternas svar kunde fem kategorier
definieras: Redaktionens policy, public service ansvaret, analytik och intresse,
finlandssvenska prioriteringar och programmets format.
Den andra forskningsfrågan ämnade undersöka sportjournalisters definition på
mångfald. Till den andra forskningsfrågan kunde sju kategorier definieras:
Könsrelaterad diversitet, åldersrelaterad diversitet, etnisk diversitet, funktionell
diversitet, demografisk diversitet, socioekonomisk diversitet och variation av olika
idrottsgrenar.
Den tredje forskningsfrågan handlade om hur sportjournalister upplever att mångfald
syns i idrottsrapportering över lag och specifikt i Svenska Yles rapportering. I relation
till den tredje forskningsfrågan kunde fyra kategorier definieras: Bristfällig variation
av idrottsgrenar, dam- och herridrott lyfts fram allt mer jämlikt, Svenskfinlands
homogenitet försummar den etniska diversiteten och paraidrott syns tillräckligt men
paraidrottare förtjänar mer synlighet.
5.2.1 Den redaktionella policyn
Resultaten visar att det finns en klar uppfattning om att public service media har ett
större ansvar när det kommer till att lyfta fram mångfald än vad kommersiella medier
har. Resultaten är i linje med tidigare forskning av Burton (2010) och Ferrel Lowe och
Bardoel (2007) som konstaterar att statsägda medier bör tjäna en bred diversifierad
publik. Det finns dock ingen klar utarbetad policy för att stöda journalisterna i deras
arbete. Frågan är huruvida en konkret policy specifikt för Yle Sporten skulle underlätta

52
arbetet, framför allt med tanke på den valfriheten som journalisterna de facto har vid
snabba nyhetsbeslut, vilket även tidigare forskning (Camaüer & Nohrstedt, 2006)
visar. Troligen skulle en utskriven policy underlätta, åtminstone ur en
mångfaldssynvinkel.
Informanternas attityder visar på ett relativt omfattande beaktande av mångfald bland
kön i medierapporteringen, vilket är i linje med Yle Sportens egna eftersträvanden.
Beträffande etnisk och funktionell mångfald saknas dock samma omfattning.
Resultatet presenterar hur fokuseringen vid val av rapportering ligger på kön och
idrottsgrenar och att etnisk samt funktionell mångfald (paraidrott) har en negativ
särställning som till exempel kan utläsas mellan raderna ur informanternas svar
angående den underförstådda policyn där endast en informant nämnde en annan
mångfald än könsbaserad mångfald och grenmångfald.
Det som dock är intressant är det underliggande sambandet mellan informanternas
definitioner på mångfald och deras tankar på i vilken utsträckning mångfald ska synas
i rapporteringen. Även om definitionerna är breda och inkluderande nämns mångfald
i huvudsak i form av att individer med olika kön och etniskt ursprung är
representerade. I och med att public services bredare ansvar som förekommer i
resultaten samt tidigare forskning (Burton, 2010; Ferrel Lowe & Bardoel, 2007) förblir
delvis ospecificerat är frågan i vilken utsträckning detta kan påverka paraidrottens
synlighet. Resultaten visar därtill att flera informanter anser att en rik mångfald inte är
lika viktigt att uppnå på webben jämfört med övriga plattformar. Med tanke på hur
media utvecklats digitalt det senaste decenniet (Burton, 2010) är det här resultatet
oroväckande ur en mångfaldssynvinkel, inte minst för paraidrottare.
Genom att jämföra informanternas utlåtanden gällande redaktionens policy och deras
egna definitioner på mångfald presenteras en bild av att informanternas egna tankar
endast delvis presenteras i Yle Sportens linje gällande publicering, vilket är intressant
och väcker frågan om vem som skapat den gemensamma linjen. Utgående från den
här studien kunde en gemensam diskussion föras på redaktionen för att lyfta fram
individernas åsikter. Det sagt så vore det intressant att se huruvida policyn förblir
densamma eller skulle förändras till att innefatta en bredare mångfald.

53
5.2.2. Från mångfald med fokus på kön till nästa satsning
År 2017 släppte Yle Sporten ett pressmeddelande om att öka damidrottens andel i
rapporteringen (Pokkinen, 2017, 7 juli). Den satsningen verkar vara väl förankrat
bland informanterna. Dessutom framkommer det i resultatet en satsning på att
verkligen intervjua damer i damidrott och inte till exempel manliga tränare, samt att
ställa dem inför samma idrottsliga krav som man gör med herrar i rapporteringen. Den
här utvecklingen visar att idrottsrapporteringen på allvar utvecklats från då damerna
inte bara var mindre representerade utan även rapporterades om på ett annat, mer
sexistiskt sätt (Burton, 2010; Enbom & Carlsson, 2015; Giles, 2003). Åtminstone
verkar den här utvecklingen ha skett på Yle Sporten.
Effekterna av då medier beaktar idrottens mångfald i högre grad är förhållandevis
tydliga. Exempelvis har damfotbollen på några år fått en avsevärt starkare ställning i
Finland då rapporteringen och de kvalitativa artiklarna ökat. Det här syns till exempel
i form av jämnare löner inom landslagsfotbollen (Isaksson, 2018, 23 augusti). Den här
studien visar därmed på ett samband mellan idrott och medias roll. I resultatet lyftes
ishockey och Formel 1 fram som exempel som hämmar mångfald mellan kön. I det
fallet kan man fråga sig om det är medias fel att rapporteringen inte är jämställd då
media till exempel inte kan skapa en liga. Däremot kan medierna använda sin
influerande roll (Castells, 2010; Devereux, 2014; Saxen, 2020, 15 oktober) och
kontinuerligt lyfta fram ojämställda förhållanden.
Eftersom Yle Sporten (enligt informanterna) verkar ha en relativt sund rapportering
gällande män och kvinnor är frågan vad Yle Sportens nästa specifika satsning kunde
vara. Resultatet tyder på att etnisk mångfald är mer aktuellt än funktionell mångfald.
Etnisk mångfald har, vilket även framkommer i resultatet, varit aktuellt i medierna de
senaste åren via Black Lives Matter-rörelsen. Sport och ras har enligt Burton (2010)
och Giles (2003) även tidigare haft en sammanlänkande kraft. Etniska mångfalden
ansågs av vissa informanter vara på en relativt bra nivå redan, men då man jämför
attityder gentemot etnisk mångfald och funktionell mångfald inom idrott finns vissa
indikationer på att etnicitet väger tyngre ifall en ny liknande satsning ska göras som
satsningen på jämställdhet mellan kön.
En annan intressant aspekt ur både etnisk och könssynvinkel som framkommer i
resultaten är hur begreppet mångfald enligt vissa informanter även inkluderar

54
kvinnliga sportjournalister och journalister med olika etnisk bakgrund. Ur en etnisk
synvinkel konstaterar Van Sterkenburg och Knoppers (2012) hur Nederländsk
idrottsrapportering följt den vita idrottarens diskurs på grund av en homogenitet bland
journalisterna. Den här avhandlingen tar inte ställning kring huruvida så också är fallet
i Finland. Beträffande journalisters kön kvarstår det faktum att idrottsrapporteringen
historiskt varit mansdominerad och mestadels producerats av män (Burton, 2010).
Enligt en rapport från European Broadcasting Union (2021) är mansdominansen
fortfarande rådande även för Yles svensk- och finskspråkiga redaktion som helhet,
även om andelen kvinnliga sportjournalister ökat signifikant de senaste åren. I dag är
38 procent av de fast anställda sportjournalisterna på Yle kvinnor enligt rapporten.
5.2.3. Idrottsrapporteringen och den funktionella mångfalden
Resultaten visar alltså att majoriteten anser att man även bör producera innehåll som
tittare eller läsare inte nödvändigtvis visste att de ville ha. Trots det förekommer i
resultatet referenser till intressebaserad analytik i den mån att man kan fråga sig ifall
sportjournalistiken ändå är aningen för tittarstyrd för att fullständigt kunna anamma
ett tillräckligt varierande innehåll. Å andra sidan är begreppet ”tillräckligt” naturligtvis
subjektivt och beroende på hur stort statsägda bolags upplysande ansvar verkligen ska
vara vilket är en stor fråga i sig.
Samtidigt framkommer i resultaten att Yle Sportens plattformar fungerar olika. Då
webben styrs av intresse används analytiken på Sportliv främst för att uppnå en
mångfald där damer och herrar representeras ur olika mångfaldsperspektiv samt grenar
varieras. Sportlivs arbetssätt påminner om Anderssons (2001) värdegrund där alla
garanteras sin olikhet inom gemenskapen. Möjligen kunde Sportlivs analytiska sätt i
viss mån anammas inom webbrapporteringen för att bredda mångfaldstänket där och
underlätta de svåra val som journalisterna dagligen ställs inför.
Samtidigt kunde nya idrotter och idrottare kanske befästas bland publiken genom att
Sportliv exempelvis gör ett inslag om en intressant personlighet som sedan följs av en
positiv diskriminering av den personen eller idrotten under en kort tid i syfte att väcka
publikens intresse för idrottsgrenen i fråga. På liknande sätt kunde Sportliv göra en
grej på någon av webbartiklarna till exempel som ett försök att öka kännedomen för
idrotten. Möjligen kunde ett ökat sådant samarbete stärka den funktionella mångfalden

55
inte minst med tanke på att resultaten visar hur kollektiva beslut på längre sikt
frambringar en bredare mångfald än individuella snabba beslut.
Rent generellt är frågan hur intressestyrd sportnyhetsverksamheten (eller
nyhetsverksamheten över lag) verkligen har rätt att vara intressant. Tidigare forskning
säger att kommersiella medier styrs av publiken och utomstående intressenter
(Strömbäck, 2014) samt att medierna genom sin rapportering formar grunden för hur
samhället uppfattas (Castells, 2010; Devereux, 2014). Om medier enbart utgår från
publikens intresse försummas de idrotter som tidigare inte överstigit nyhetströskeln (i
princip nästan all paraidrott) så gott som totalt och måttstocken för vilka nyheter man
bör satsa mer på utgörs av de redan existerande nyheterna. Ur ett samhälleligt
perspektiv kunde en sådan utveckling leda till att kännedomen om olika idrottsgrenar
minskar till den grad att vissa sporter rentav dör ut eftersom de inte får nya utövare då
synligheten blir icke-existerande. Redan nu konstaterade en informant att paraidrott
har få unga utövare, vilket möjligtvis kan vara på grund av en relativt låg bevakning.
En intressestyrd politik av det ovan nämnda slaget försämrar mångfalden avsevärt
eftersom medielandskapet rent historiskt varit väldigt mansdominerat och ickeinkluderande (Giles, 2003; Thornham, 2010). Om man till exempel jämför med Yle
Sportens arbete för könsjämlikhet som framkommer såväl i bakgrunden (Pokkinen,
2017, 7 juli) som i resultatet skulle arbetet för damidrott i värsta fall vara förgäves
eftersom det inletts så mycket senare än herridrott. Paraidrottare skulle det antagligen
inte alls rapporteras om med tanke på hur lite synlighet de får i dagens läge, vilket
framkommer både i resultatet och tidigare forskning av Kolotouchkina m.fl. (2021).
Den här studien är således ett bevis på att sportredaktioner över lag bör vara försiktiga
med att låta publikintresset styra ifall de ämnar kunna presentera en bred mångfald i
sin rapportering.
Samtidigt visar resultatet också att det finns en viss antydan på att all mångfald inte
ska synas lika mycket i media, att det skulle förvränga verkligheten. Å andra sidan har
verkligheten historiskt sett förvrängts på ett motsatt sätt då männen varit klart
överrepresenterade (Giles, 2003; Thornham, 2010). På grund av förvrängningen till
männens fördel har till exempel kunskapen om individer med funktionsnedsättning
varit väldigt bristfällig (Briant m.fl., 2013). Med den här forskningen i åtanke drar jag
slutsatsen att en viss positiv diskriminering av idrottare eller idrotter som mer sällan

56
framkommer är befogad i syfte att öka kännedomen om dessa minoriteter eller mindre
representerade utövare, trots att det ibland sker på mer populär idrotts bekostnad. Det
är nödvändigt för att på sikt balansera rapporteringen.
Studiens resultat beträffande den funktionella mångfalden (paraidrotten) och tidigare
forskning överensstämmer: Paraidrott syns då Paralympiska spelen hålls (Beacom
m.fl., 2016; Pullen m.fl., 2019). Själva mångfalden inom paraidrotten är enligt studiens
resultat dålig. Paraidrott framställs främst som en egen gren trots att det finns många
klasser i paraidrott. Resultatet visar att det främst är samhällsansvaret som public
service journalist som tvingar fram artiklarna om paraidrotten och att intresset är lågt.
Den återkommande frågan blir således varför intresset är lågt. Ett möjligt svar är att
paraidrottare syns så sällan, vilket också tidigare forskning på ett allmänt plan
konstaterat (Ellis & Goggin, 2015). Återigen ställs vi inför frågan om mediernas
upplysande ansvar. Då informanterna dessutom är överens om att kommersiella
medier inte behöver skriva om paraidrott torde ansvaret för public service bli relativt
högt. Men det är inte sagt att en ensam journalist tänker på det ansvaret då ett snabbt
redaktionellt val bör fattas. Åtminstone inte ifall den journalisten inte anser att
paraidrott är ”vanlig” toppidrott.
Ur ett annat perspektiv kan Finland i jämförelse med andra länder framstå som en
föregångare då det kommer till paraidrott, vilket även flera informanter konstaterar.
Finska statens idrottsråd vill lägga till Paralympiska spelen på listan över evenemang
av samhällsintresse (STT, 2020, 9 november) och Leo-Pekka Tähti har till och med
blivit framröstad till årets idrottare (Parkkinen, 2017, 17 januari). Tähtis framgångar
har som jag i början av studien nämner lett till att han blivit den paraidrottare som får
överlägset mest synlighet i Finland. Av paraidrotten handlar de flesta artiklarna
specifikt om Tähtis gren, eller någon annan gren som är lik Tähtis. Den funktionella
mångfalden beaktas alltså inom ramarna för Tähtis framgångar. Troligen är det
framgångarna som är avgörande och inte mångfalden eftersom idrottsliga prestationer
ändå utgör en stor del av rapporteringen, vilket även framkommer i resultatet. Den här
studien visar alltså på att det finns en benägenhet att rapportera mångfaldigt ifall
resultaten är tillräckligt bra.
I det här fallet är Yle Sportens finlandssvenska ansvar alltså hämmande för den
funktionella mångfalden. Enligt dePauw och Gavron (2005) följer attityder gentemot

57
paraidrott trenden i hur mycket man rapporterar. Kanske kunde en ökad funktionell
mångfald inom idrottsrapporteringen hjälpa finna nästa finlandssvenska stjärna, ifall
personen konstaterade att samhället är inbjudande för en paraidrottare. Det här är dock
enbart spekulationer utgående från studiens resultat, studien tar inte ställning till
huruvida potentiellt duktiga paraidrottare existerar eller inte existerar i Svenskfinland.
Till slut vill jag lyfta fram att det medicinska synsättet (funktionsnedsättningen i
centrum) som i det här fallet innebär en fokusering på paraidrottares historier istället
för resultat avviker från vad Brusen och Printz (2006) antyder om att samhället
utvecklas mot ett socialt synsätt. Samtidigt följer det medicinska synsättet delvis
idrottsrapporteringens utveckling. Då idrottsrapportering enligt informanterna handlar
allt mer om personer bakom resultaten än själva resultaten verkar det främst som att
en medicinsk bild av paraidrottare i framtiden kan komma att normaliseras, snarare än
att man börjar rapportera ur ett socialt synsätt. Här fyller studiens resultat ett
samhälleligt syfte då det påvisas att den medicinska bilden i det här fallet inte är
specifik för paraidrottare, utan för sportjournalistik som helhet i form av rapportering
om personer snarare än resultat. Huruvida det är rätt eller fel, det kan enbart
paraidrottarna själv avgöra. Sammanfattningsvis tyder studiens resultat på att det
enligt majoriteten av informanterna finns en viss plats för paraidrottare i
idrottsrapporteringen, men inte nödvändigtvis för deras resultats skull.

5.3 Slutsatser
Den här studien har gett en inblick i hur sportjournalister beaktar mångfaldsfrågor i
sin medierapportering.
För att återanknyta till studiens inledning kan man konstatera att medierna nog inte
hade slutit upp bakom vem som helst som ratas av sponsorer, vilket man gjorde i
Samuli Samuelssons fall. Media gillar intressanta storyn och Samuelsson råkade vara
precis det: han sysslar med rätt idrottsgren, en gren det rapporteras mycket om och
som intresserar finländare. Den här studien visar även tydligt att public service enligt
sportjournalister har ett bredare ansvar än kommersiella medier då det kommer till
mångfald. Linjen gällande exakt vad det bredare ansvaret innefattar är dock diffus.

58
Specifikt för Yle Sportens del ger studiens resultat sken av att mångfald gällande kön
är djupt förankrat i informanternas syn på sitt arbete. Mångfald gällande kön har varit
en specifik satsning sedan år 2017. Möjligen kunde man så småningom inleda en ny
liknande satsning. Frågan är vilken grupp det borde vara, inom ramen för mångfald
bland människor. Baserat på studiens resultat är etnisk mångfald ett mer troligt
alternativ än funktionell mångfald. Samtidigt fyller studien ett viktigt syfte då den visar
att sportjournalisternas egna syner på mångfald inte fullt speglas i deras åsikter kring
vad man ska rapportera om och i vilken utsträckning. Ur en mångfaldssynvinkel är en
sund syn på mångfald en klen tröst ifall den synen inte speglas i rapporteringen.
Huruvida det här gäller för studiens informanter är svårt att avgöra innan en tydlig
policy utarbetad av hela redaktionen existerar, så det kunde även vara en möjlig vidare
satsning

då

jämställdhetsarbetet

gällande

kön

börjar

vara

inrotat

bland

sportjournalisterna.
Den slutliga frågan blir huruvida det är medias eller idrottsvärldens ansvar att lyfta
fram mångfald. En sak är dock klar: så länge mångfaldsarbetet ligger efter hamnar
idrottare i kläm. De idrottare som får synlighet har avsevärt enklare att locka sponsorer
(till exempel Samuelsson) än idrottare som blir utan synlighet. Kanske är medias
mångfaldsarbete kontra idrottsvärldens förändring mot mer mångfald en fråga om
hönan eller ägget. För idrottares del behövs troligen både ett ägg och någon som ruvar.
Vem som bör ruva vem kan jag inte svara på, men damfotbollen i Finland är ett bra
exempel på utvecklingen media kan åstadkomma genom en jämställd rapportering.
För paraidrottares del är situationen tvetydig. Den här studien har visat att det nog
finns plats för paraidrottare inom ramarna för sportjournalisternas syn på
idrottsrapporteringen. Idrottare med funktionsnedsättning är inte dömda att idrotta
utanför rampljuset. Däremot är paraidrotten som idrottsgren inte speciellt viktig, utan
det är snarare samhällsansvaret som styr och historierna bakom personerna som utövar
paraidrott som anses intressanta. Samtidigt visar studiens resultat att det finns ett visst
utrymme för paraidrott främst på plattformar där intresset inte styr, vilket i princip inte
innefattar webbrapporteringen. Med tanke på den nya Yle-lagen som troligen är på
väg och kommer minska antalet webbartiklar (Mallén & Weckström, 2020, 17
december) ser situationen på webben specifikt inte positiv ut ur en funktionell
mångfaldssynvinkel.

59

5.4 Förslag på fortsatt forskning
Resultaten i denna studie visar att public service har ett bredare ansvar än
kommersiella medier samtidigt som också public service är delvis tittarstyrd. Vidare
återspeglar studien en sund syn på mångfald bland sportjournalisterna, även om den
synen inte helt representeras i själva rapporteringen, vilket är intressant i sig. Studien
visar även att det finns en arena för idrottare med funktionsnedsättning, men inte på
samma villkor som övriga idrottare eftersom deras idrottsprestationer inte anses
tillräckliga, med vissa undantag.
Den här studien är en fallstudie av Yle Sporten inom Svenska Yle, ett public service
bolag. Fortsatt forskning kunde med fördel vara att intervjua sportjournalister från
kommersiella mediekanaler i syfte att ta reda på vilka deras uppfattningar kring ett
mångfaldsansvar är. En forskning av det slaget skulle ur ett djupgående perspektiv
presentera hur sportjournalisterna förhåller sig till den ringa mångfald som flera
kommersiella kanaler har. Samtidigt antydde vissa informanter att det också finns
kommersiella kanaler som gör ett gott jobb, till exempel finlandssvenska
Hufvudstadsbladet.
Det skulle också vara intressant att forska i hur medielandskapet upplevs ur idrottarnas
synvinkel. Genom att samla ihop ett sampel av idrottare med olika kön, ras och
förutsättningar kunde en helhetsbild av deras uppfattningar återges på ett akademiskt
trovärdigt sätt. I resultatet uttrycker sig en informant i ordalag om väcker tron att
idrottare med funktionsnedsättning gärna lyfter fram den medicinska bilden (sin
bakgrund) eftersom bakgrunden är relevant för dem. Det skulle vara intressant att få
veta om dessa idrottare har samma syn på saken som informanten.
Till slut vill jag ännu lyfta fram publiken, alltså tittarna och läsarna. En kvantitativ
studie som undersöker åsikterna hos ett brett ampel av människor skulle presentera
huruvida idrottsrapporteringen i dag verkligen motsvarar publikens efterfrågan.
Samtidigt kunde man utreda huruvida publiken önskar sig ett mer upplysande ansvar
hos public service, eller om de enbart vill läsa om sådant de känner till sedan tidigare.
Undersökningen kunde med fördel även innefatta publikens åsikter gällande
kommersiella mediers rapportering.

60
Den här avhandlingen har gjorts i samband med Svenska Yle. Studien har fått
ekonomiskt bidrag från Svenska Yle. Beställaren har inte påverkat innehållet.
Ansvaret för studien samt studiens resultat är mitt eget (Frans Villanen).

61

Litteraturförteckning
Ahrne, G., & Svensson, P. (2011). Handbok i kvalitativa metoder. Liber.
Andersson, B. (2001). Samhällets demokratiska värdegrund En fråga om mångfald,
olikhet men lika värde. Göteborgs universitet.
Alvehus, J. (2013). Skriva uppsats med kvalitativ metod: en handbok. Liber.
Armstrong, A. (2017). Biodiversity. Nature (London), volume 546(7656) 47
http://dx.doi.org/10.1038/546047a
Barow, T. (2013). Mångfald och differentiering. Studentlitteratur.
Beacom, A., French, L. & Kendall, S. (2016). Refraiming impairment? Continuity and
change in media representations of disability through the Paralympic games.
International

Journal

of

Sport

Communication,

volume

9(1)

42-62.

https://doi.org/10.1123/ijsc.2015-0077
Benhabib, S. (2002). The Claims of culture. Equality and diversity in the global era.
Princeton University Press.
Bogdan, R. & Knopp Biklen, S. (2007) Qualitative research for education An
introduction to theories and methods. Pearson Education.
Brusén, P. & Printz, A. (2006). Handikappolitiken i praktiken Om den nationella
handlingsplanen. Gothia.
Burton, G. (2010). Media and society: critical perspectives. McGraw-Hill/Open
University Press.
Buysse, J.A.M. & Borcherding, B. (2010). Framing gender and disability: A crosscultural analysis of photographs from the 2008 paralympic games. International

62
Journal

of

Sport

Communication,

volume

3(3),

308-321.

https://doi.org/10.1123/ijsc.3.3.308
Camauer, L. & Nohrstedt, S.A. (2006). Mediernas vi och dom Mediernas betydelse för
den strukturella diskrimineringen. Edita Sverige AB.
Carpenter, M. (2016). The human rights of intersex people: addressing harmful
practices and rhetoric of change. Reproductive Health Matters, volume 25(47) 74-84.
https://www.jstor.org/stable/26495893
Castells, M. (2010) Communication power Mass communication, mass selfcommunication, and power relationships in the network society. I Curran (red.), Media
and society (s. 3-17). Bloomsbury Academic.
Connell. R.W. (2002). Gender. Polity Press.
Denscombe, M. (2016). Forskningshandboken: för småskaliga projekt inom
samhällsvetenskaperna. Studentlitteratur.
DePauw, K. & Gavron, S. (2005). Disability and sport. Champaign, IL: Human
Kinestetics.
Devereux, E. (2014). Understanding the media. Sage.
Edlund Jönsson, Å. (2019). En jämställd sportbevakning har bara vinnare. Sveriges
Television. Hämtad från:
https://blogg.svt.se/svtsport/en-j%C3%A4mst%C3%A4lld-sportbevakning-har-baravinnare/
Eliasson, A. (2013). Kvantitativ metod från början. Studentlitteratur.
Ellis, K. & Goggins, G. (2015). Disability and the media. Disability & Society, volume
32(2) 278-279. https://doi.org/10.1080/09687599.2016.1249636

63
Enbom, J. & Carlsson, E. (2015). Sportjournalistik. I Karlsson, M. & Strömbäck, J.
(red.) Handbok i journalistikforskning (s. 207-220). Studentlitteratur.
European Broadcasting Union. (2021). Reimagining Sport: Pathways to genderbalanced

media

coverage.

Hämtad

4

mars

2021,

från

https://www.ebu.ch/files/live/sites/ebu/files/Publications/strategic/open/Reimagining
_Sport.pdf
FDUV. (2020). Frågor och svar om begrepp. Hämtad från:
https://www.fduv.fi/sv/information/intellektuellfunktionsnedsattning/begrepp/
Fejes, A. & Thornberg, R. (2015). Handbok i kvalitativ analys. Liber AB.
Ferrell Lowe, G. & Bardoel, J. (2007). From public service broadcasting to public
service media. Nordicom
Frost, C. (2010). Journalism ethics and regulation. Pearson.
Gillham,

B.

(2008).

Forskningsintervjun:

tekniker

och

genomförande.

Studentlitteratur.
Hallberg, U. & Hallberg L.R-M. (2014). Barn med särskilda behov En
kunskapsöversikt om funktionsnedsättning. Studentlitteratur.
Halonen, M. (2020). Samuli Samuelsson jäi ilman sponsoria, koska Instagramissa oli
liian vähän seuraajia – ”Ennen pystyi olemaan urheilija täysin urheillen”. Ilta
Sanomat. Hämtad från: https://www.is.fi/Yleisurheilu/art-2000006573609.html
Holmberg, F. (2020). Tusentals demonstrerade mot rasism i Helsingfors - det kunde
ha varit jag i George Floyds ställe, säger demonstrant. Svenska Yle. Hämtad från:
https://svenska.Yle.fi/artikel/2020/06/03/tusentals-demonstrerade-mot-rasism-ihelsingfors-det-kunde-ha-varit-jag-i-george

64
Holme, I. & Solvang, B. (1991). Forskningsmetodik Om kvalitativa och kvantitativa
metoder. Studentlitteratur.
Hsieh, H.-F., & Shannon, S. E. (2005). Three approaches to Qualitative Content
Analysis. Qualitative Health Research, volume 15(9) 1277-1288.
https://doi.org/10.1177%2F1049732305276687
Hughey, M.W. & Goss, D.R. (2015). A level playing field? Media constructions of
athletics, genetics, and race. The Annals of the American Academy of Political and
Social Science, volume 661(1) 182-211.
https://doi.org/10.1177%2F0002716215588067
Isaksson, J. (2018). Finlands herrlandslag bantar sina bonusar rejält för damernas skull
– stolt Tim Sparv vill stöda kvinnliga kollegernas vardag. Svenska Yle. Hämtad från:
https://svenska.Yle.fi/artikel/2018/08/23/finlands-herrlandslag-bantar-sina-bonusarrejalt-for-damernas-skull-stolt-tim
Jackson Harris, R. (2009). A cognitive psychology of mass communication. Routledge.
Jakobsson, I-L. & Nilsson, I. (2019). Specialpedagogik och funktionsvariationer Att
möta barn och unga med funktionsnedsättningar i en utvecklande lärmiljö. Natur &
Kultur.
Johansson, B. (2015). Journalistiken, objektiviteten och partiskheten. I Karlsson, M.
& Strömbäck, J. (red.) Handbok i journalistikforskning (s. 189-204). Studentlitteratur.
Kolotouchkina, O., Llorente-Barroso, C., Garcia-Guardia, M.L. & Pavón, J. (2021).
Disability, sport, and television: Media visibility and representation of Paralympic
games

in

news

programs.

Sustainability,

volume

13(1)

256.

https://doi.org/10.3390/su13010256
Kvale, S., & Birkmann, S. (2009). Den kvalitativa forskningsintervjun.
Studentlitteratur.

65
Larsen, A. K., Kärnekull, B., & Kärnekull, E. (2009). Metod helt enkelt: En
introduktion till samhällsvetenskaplig metod (1.uppl.). Gleerup.
Loughlin, G. (2018). Gender ideology: For a ’Third Sex’ without reserve. Studies in
Christian ethics, volume 31(4) 471-482.
https://doi.org/10.1177%2F0953946818793074
Louw, P.E. (2010). The media and political press. Sage.
Mallén, I. & Weckström, B. (2020: Regeringen vill ändra Yle-lagen: Webbinnehåll
ska kopplas till ljud och rörlig bild i högre utsträckning - gäller också Svenska Yle.
Hämtad från: https://svenska.Yle.fi/artikel/2020/12/17/regeringen-vill-andra-Ylelagen-webbinnehall-ska-kopplas-till-ljud-och-rorlig
Merriam, S. (2011). Fallstudien som forskningsmetod. Studentlitteratur.
Nguyen, vanT. (2019). From multiculturality to interculturality. Cross currents (New
Rochelle, N.Y.), volume 69(1) 24-28.
http://onlinelibrary.wiley.com/journal/10.1111/(ISSN)1939-3881
Nyberg, R. & Tidström, A. (2012). Skriv vetenskapliga uppsatser, examensarbeten
och avhandlingar. Studentlitteratur.
Olsson, H. & Sörensen, S. (2011). Forskningsprocessen Kvalitativa och kvantitativa
perspektiv. Liber AB.
Parkkinen, J. (2017). Leo-Pekka Tähti teki historiaa - 70. Vuoden urheilija. Yle.
Hämtad från: https://Yle.fi/urheilu/3-9409268
Pokkinen, P. (2017). Yle främjar jämställdhet i sportinnehållet på tre nya sätt. Svenska
Yle. Hämtad från:
https://svenska.Yle.fi/artikel/2017/07/07/Yle-framjar-jamstalldhet-i-sportinnehalletpa-tre-nya-satt

66
Potter, J.W. (2001). Media literacy. Sage 2001.
Pullen, E., Jackson, D. & Silk, M. (2019). (Re-)presenting the paralympics: Affective
nationalism and the “Able-disabled”. Communication & Sport, volume 8(6) 715-737.
https://doi.org/10.1177%2F2167479519837549
Purdue, E.E.J. & Howe. P.D. (2012). See the sport, not the disability: exploring the
Paralympic paradox. Qualitative Research in Sport, Exercise and Health, volume 4(2)
189-205. https://doi.org/10.1080/2159676X.2012.685102
Rees, L., Robinson, P. & Schields, N. (2017). Media portrayal of elite athletes with
disability – a systematic review. Disability and Rehabilitation, volume 41(4) 374-381
https://doi.org/10.1080/09638288.2017.1397775
Rennstam, J., & Wästerfors, D. (2015). Från stoff till studie: om analysarbete i
kvalitativ forskning. Lund: Studentlitteratur AB
Reyna, A. (2011). An introduction to the Arthur Miller dialogue on “sports, media and
race: The impact on America.”. Texas Review of Entertainment & Sports Law, volume
12(2) 239-249.
Saxén, F. (2018). Nu är det dags för kvinnorna att kliva ut ur männens skugga.
Hufvudstadsbladet. Hämtad från:
https://www.hbl.fi/artikel/nu-ar-det-dags-for-kvinnorna-att-kliva-ut-ur-mannensskugga/
Saxén, F. (2020). Efter HBL:s granskning: Damidrotten föreslås få samma status som
herridrotten i nya tv-lagen. Hufvudstadsbladet. Hämtad från:
https://www.hbl.fi/artikel/efter-hbls-granskning-damidrotten-foreslas-fa-sammastatus-som-herridrotten-i-nya-tv-lagen/
Saxén, F. (2021). De gammalmodiga värderingarna och (herr)fotbollen segrade på
Idrottsgalan. Hufvudstadsbladet. Hämtad från:

67
https://www.hbl.fi/artikel/de-gammalmodiga-varderingarna-och-herrfotbollensegrade-pa-idrottsgalan/
Sherwood, M., Osborne, A., Nicholson, M. & Sherry, E. (2016). Newswork, news
values, and audience considerations: Factors that facilitate media coverage of women’s
sports.

Communication

&

Sport,

volume

5(6)

647-668.

https://doi.org/10.1177%2F2167479516645535
Simonsen, M. (2020). ”Många steg har tagits i rätt riktning, men det finns en bit kvar”
– finlandssvenska idrottsgalan ett bevis på att paraidrott uppskattas, anser pristagarna.
Svenska Yle. Hämtad från:
https://svenska.Yle.fi/artikel/2020/01/25/manga-steg-har-tagits-i-ratt-riktning-mendet-finns-en-bit-kvar-finlandssvenska
Starrin, B. & Renck, B. (1996). Den kvalitativa intervjun. I Svensson, P-G. & Starrin,
B. Kvalitativa studier i teori och praktik (s.52-78). Studentlitteratur.
Strömbäck, J. (2014). Makt, medier och samhälle. Studentlitteratur.
Suomen Tietotoimisto, STT. (2020). Valtion liikuntaneuvosto haluaa paralympialaiset
yhteiskunnallisesti merkittävien tapahtumien listaan. Helsingin Sanomat. Hämtad
från: https://www.hs.fi/urheilu/art-2000007608893.html
Teiskonlahti, R. (2020). Suomen nopein mies Samuli Samuelsson hämmästyi tylyä
vastausta: sponsoriehdokasta kiinnosti vain Instagram-seuraajien määrä. Helsingin
Sanomat. Hämtad från: https://www.hs.fi/urheilu/art-2000006573594.html
Temmes, A. (2020). Kommentti: Radalla urheilija taistelee sadasosista, somessa
seuraajista – pitäisikö sosiaalisen median olla kuitenkin vain lisämauste?. Yle.
Hämtad från: https://Yle.fi/urheilu/3-11456638
Thornham, S. (2010). Media and feminism. I Curran (red.), Media and society (s. 6382). Bloomsbury Academic.

68
Trost, J. (2010). Kvalitativa intervjuer. Studentlitteratur.
Van Sterkenburg, J., Knoppers, A. & De Leeuw, S. (2010). Race, ethnicity, and
content analysis of the sports media: a critical reflection. Media, Culture & Society,
volume 32(5) 819-839. https://doi.org/10.1177%2F0163443710373955
Van Sterkenburg, J. & Knoppers, A. (2012). Sport as a contested racial/ethnic
discourse_ Processes of racialization in Dutch sport media and sport policy. Journal
of

Multicultural

Discourses,

volume

7(2)

119-136.

https://doi.org/10.1080/17447143.2012.687001
Ward, SC., Bagley, C., Lumby, J., Hamilton, T., Woods, P. & Roberts, A. (2016).
What is ‘policy’ and what is ‘policy response’? An illustrative study of the
implementation of the Leadership Standards for Social Justice in Scotland.
Educational management, administration & leadership, volume 44(1) 43-56.

Yin, R. (2013). Kvalitativ forskning från start till mål. Studentlitteratur.

Zhang, L. & Haller, B. (2013). Consuming image: How mass media impact the identity
of people with disabilities. Communication Quarterly, volume 61(13) 319-334.
https://doi.org/10.1080/01463373.2013.776988

69

Bilaga 1 Intervjufrågor
FORSKNINGSFRÅGA 1: Hur fattas besluten med avseende på rapporteringens
innehåll?
a. Har sportredaktionen på Svenska Yle någon policy gällande
rapporteringens innehåll?
b. Hur ser du på ditt ansvar som journalist för en public service kanal?
c. Hur väljer sportjournalister på er redaktion vad ni rapporterar om?
d. På vilket sätt beaktar ni mångfald inom idrott vid val av rapportering?
i. Hur fokuserar ni på mångfald bland människor vid val av
rapportering?

FORSKNINGSFRÅGA 2: Hur definierar sportjournalister begreppet mångfald?
e. Hur skulle du definiera begreppet mångfald?

FORSKNINGSFRÅGA 3: Hur upplever sportjournalister att mångfald syns i
idrottsrapportering över lag och specifikt i Svenska Yles rapportering?
f. Hur skulle du säga att mångfald syns i mediers idrottsrapportering
över lag?
g. Hur skulle du säga att mångfalden syns i er idrottsrapportering?
h. Hur skulle du beskriva paraidrottares synlighet i medier över lag?
i. Vilka utvecklingsbehov tycker du att det finns gällande mångfald i
idrottsrapporteringen?

