Ibruktagandeprocessens inverkan på
användbarheten av ERP-system

Pro gradu-avhandling
Henrik Ulfves
Handledare: Anna Sell
Informationssystem
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Handelshögskolan vid Åbo Akademi
2021

Henrik Ulfves
ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR SAMHÄLLSVETENSKAPER OCH EKONOMI

Abstrakt för pro gradu-avhandling
Ämne: Informationssystem
Författare: Henrik Ulfves
Arbetets titel: Ibruktagandeprocessens inverkan på användbarhet av ERP-system
Handledare: Anna Sell
Handledare:
Abstrakt:
I denna avhandling behandlas användbarhetsfaktorer i ibruktagandeprocessen av ERPsystem. ERP-system är mycket allmänna idag även i finska små och medelstora företag.
Ibruktagandeprocessen för ERP-system är ofta svåra och resurskrävande, vilket för många
företag innebär en stor insats. En stor del av ibruktaganden av ERP-system misslyckas på
någon plan. ERP-system lider ofta av låg användbarhet, vilket ofta härstammar från företags
val av ERP-system, och de insatser som gjorts under ibruktagandeprocessen. ERP-systems
användbarhet är mycket relevant, då det innebär effektivitet och har således en positiv
inverkan på affärsverksamheten.
Avhandlingens centrala teman består av användbarhet, ERP-system, Ibruktagandeprocesser
och kritiska framgångsfaktorer.
Syftet med avhandlingen är att, med hjälp av tidigare forskning, en handlingsstudie och
intervjuer, känna igen användbarhetsfaktorer i ibruktagandeprocessen. De centrala
forskningsfrågorna är ”Påverkar ibruktagandeprocessen användbarheten av ERP-system?”,
”Vad bör beaktas i ibruktagandeprocessen för att nå högre användbarhetsgrad?” och ”Bör
användbarhet av ERP-system granskas från företagets eller slutanvändarens perspektiv?”.
Dessa frågor besvaras med hjälp av användbarhetssyner och de användbarhetsfaktorer som
identifierats från tidigare forskning, handlingsstudien och intervjuerna.
Handlinsstudiens fokus ligger på identifiering av användbarhetsfaktorer i
ibruktagandeprocessen av ERP-system, vidareutveckling, ibruktagandeprojekt av enstaka
moduler. Användbarhetsfaktorer har identifierats på basis av den återkoppling som kunder
gett under och efter ibruktagandeprocessen, samt vidareutvecklingsbehov för levererade
system.
Avhandlingens slutsatser är att användbarhet av ERP-system kan påverkas vid
ibruktagandeprocessen genom att beakta användbarhetsfaktorer enligt ändamålsenliga
användbarhetssynerna. Användbarhetssynerna hjälper rikta användbarhetsåtgärder enligt
önskat resultat. Resultaten visar användbarhetsfaktorer i ibruktagandeprocessen som har en
inverkan på ERP-systems användbarhet. De centrala användbarhetssynerna för ERP-system
är organisatorisk användbarhet, uppfattad användbarhet, situationsanpassad användbarhet och
allmän användbarhet. Genom att beakta dessa användbarhetssyner i ibruktagandeprocessen,
gynnas både slutanvändaren och företaget då ERP-systemets användning effektiveras.

Nyckelord:
Användbarhet, Företagsmjukvara, ERP, Slutanvändare, Ibruktagandeprocess
Datum: 17.05.2021

Sidantal: 66+11

2

Henrik Ulfves

3

Henrik Ulfves

Innehåll
INNEHÅLL ......................................................................................................................................... 4
1

2

INLEDNING .............................................................................................................................. 6
1.1

PROBLEMFORMULERING................................................................................................................. 7

1.2

SYFTE ......................................................................................................................................... 9

1.3

METOD ..................................................................................................................................... 10

1.4

DISPOSITION .............................................................................................................................. 12

BEGREPPSUTREDNING .......................................................................................................... 13
2.1

ERP ......................................................................................................................................... 13

2.1.1

3

2.2

IBRUKTAGANDEPROCESS ............................................................................................................... 15

2.3

ANVÄNDBARHET ......................................................................................................................... 16

TIDIGARE FORSKNING ........................................................................................................... 17
3.1

SMÅ OCH MEDELSTORA FÖRETAGS BESLUTSFATTANDEPROCESS VID ANSKAFFNING AV ERP ........................ 17

3.2

HERTZUMS ANVÄNDBARHETSSYNER ................................................................................................ 19

3.3

KRITISKA FRAMGÅNGSFAKTORER FÖR IBRUKTAGANDE AV ERP ............................................................. 27

3.3.1

Bakgrund för kritiska framgångsfaktorer av ERP ......................................................... 27

3.3.2

CSF för ERP och användbarhetens roll .......................................................................... 28

3.4

ANVÄNDBARHET OCH ERP-SYSTEM ................................................................................................ 30

3.4.1
4

5

ERP basfunktioner ........................................................................................................ 14

Matthews användbarhetscentrerade valkriterier för ERP-system ............................... 33

MIN STUDIE .......................................................................................................................... 35
4.1

HANDLINGSSTUDIEN .................................................................................................................... 35

4.2

INTERVJUER ............................................................................................................................... 36

4.2.1

Person A ........................................................................................................................ 36

4.2.2

Person B ........................................................................................................................ 37

4.2.3

Person C ........................................................................................................................ 37

ANALYS ................................................................................................................................. 38
5.1

BESKRIVNING AV IBRUKTAGANDEPROCESS ........................................................................................ 38

5.1.1

Ibruktagandeprocessen av ERP-system från leverantörens perspektiv ........................ 38

5.1.2

Ibruktagandeprocessen från emottagande organisationens perspektiv ...................... 43

5.2

OBSERVERADE ANVÄNDBARHETSFAKTORER I IBRUKTAGANDEPROCESSEN ................................................ 45

5.2.1

Försäljning (leverantören) och val av ERP-system (kunden)......................................... 47

5.2.2

Projektplanering och påbörjandet av ibruktagandeprojektet ...................................... 49

5.2.3

Testfas och utbildning i användandet av systemet ...................................................... 51

4

Henrik Ulfves
5.2.4

Produktionsbruk och uppföljningsfas ........................................................................... 52

5.2.5

Handlingsstudiens slutsatser ........................................................................................ 53

5.3

6

5.3.1

Person A ........................................................................................................................ 56

5.3.2

Person B ........................................................................................................................ 57

5.3.3

Person C ........................................................................................................................ 58

5.4

FORSKNINGSRESULTAT ................................................................................................................. 59

5.5

SVAR PÅ FORSKNINGSFRÅGORNA .................................................................................................... 65

AVSLUTNING ......................................................................................................................... 69
6.1

7

OBSERVATIONER FRÅN INTERVJUERNA............................................................................................. 56

FÖRSLAG FÖR FRAMTIDA FORSKNING .............................................................................................. 69

KÄLLOR ................................................................................................................................. 72

5

Henrik Ulfves

1 Inledning
I dagens läge är det vanligt att ny teknologi kan tas i bruk mycket enkelt och snabbt.
Detta beror på att ny teknologi oftast utvecklas med fokus på användbarhet och
slutanvändarens krav. Bortsätt från äldre generationer, krävs det sällan någon skild
utbildning för vardagsanvändning av till exempel en ny mobil eller dator. Tyvärr gäller
detta relativt sällan i arbetslivet då en arbetare ska lära sig använda ett nytt system eller
ett nytt sätt att utföra sina arbetsuppgifter med hjälp av mjukvara. I utvecklingen av
företagsmjukvara är fokus ofta på de krav som kundföretaget har. Dessa krav handlar
ofta om att mjukvaran ska kunna utföra vissa specifika uppgifter, medan sättet som
uppgifterna utförs på sällan spelar lika stor roll vid kravställningen. Majoriteten av
finska befolkningen använder någon typ av mjukvara utanför arbetssammanhang.
Varför är det då så stor skillnad mellan användbarheten av företagsmjukvara och den
mjukvara vi använder på vår fritid, då användarna av dessa två typer av mjukvara
består av samma människor? En skiljande faktor är naturligtvis sammanhanget och
mjukvarans syfte. Företagsmjukvara brukar ha specifika ändamål i specifika
situationer och har inte alltid en lika bred användargrupp som allmän mjukvara.
Företagsmjukvara kan vara företagsspecifikt eller kan ha företagsspecifika
egenskaper, vilket gör den ofta unik. För användaren är användningen av
företagsmjukvara oftast obligatoriskt (DeLone & McLean, 1992), vilket kan leda till
att användbarhet får mindre uppmärksamhet vid utveckling då användare inte behövs
lockas till att använda mjukvaran.
Digitalisering har kommit med många fördelar för de flesta företags verksamhet
(Chatzoglou et al., 2016). Dessa fördelar handlar inte enbart om företags ökade
förmåga att nå kunder, utan även om hur företags dagliga interna verksamhet har
utvecklats. Digitalisering har för de flesta företag drivit verksamhetens stödverktyg
från enstaka enkla system med specifika uppgifter, mot ett centralt affärssystem som
klarar av att internt hantera information och utföra flera olika affärsprocesser på flera
olika nivåer av företaget samtidigt (Umble et al., 2003). Sådana affärssystem kallas
även ERP-system, dvs. Enterprise Resource Planning system. Fastän alla företag inte
använder ERP-system, är det ändamålsenligt och ofta även nödvändigt att ha någon

6

Henrik Ulfves
central programvara som underlättar informationsflödet och utförandet av
affärsprocesser (Umble et al., 2003).
Då det talas om användbarhet i samband med företagsmjukvara, kan ERP-system låta
som mycket ändamålsenliga lösningar då de betjänar organisationers specifika behov.
Dessa system är ofta mycket dyra, och varierar sinsemellan otroligt mycket då det säljs
både färdiga paketlösningar för olika typer av företag, och fullständigt skräddarsydda
system som är optimerade enligt ett specifikt företags verksamhet och processer. Även
färdiga ERP lösningar kan modifieras och till en grad skräddarsys enligt
kundföretagets krav. Därtill är ibruktagandeprocessen av ERP-system mycket lång och
allmänt krävande för företags vardagliga verksamhet. I ibruktagandeprocessen ingår
ofta också utbildning för användningen av systemet.
Inspirationen till denna avhandling baserar sig starkt på min kunskap och mina
observationer om ERP-system. Jag har samlat kunskap inom ERP från både en
användares perspektiv och som anställd på ett ERP företag som applikationskonsult.
Avhandlingen behandlar observationer från tidigare forskning, en handlingsstudie och
intervjuer

för

att

kunna

utpeka

förhållanden

mellan

handlingar

i

ibruktagandeprocessen som bidrar till bättre användbarhet av ERP.

1.1 Problemformulering

”For SME’s considering the adoption and implementation of ICTs, the
attraction of standardised packaged software products is understandable,
especially in the light of rhetoric that classifies customised development
as costly and time-consuming.”
- Howcroft & Light (2008, sida 610)
Howcroft och Light (2008) undersökte hur små och medelstora företag gör köpbeslut
vid köpet av företagsmjukvara. Ovanstående citat beskriver hur små och medelstora
7

Henrik Ulfves
företag dras mot paketlösningar vid anskaffning av företagsmjukvara, eftersom
anpassad utveckling har en tendens att vara både dyrt och tidskrävande. Kostnader och
tid är faktorer som har en inverkan på ett framgångsrikt ibruktagande av ERP.
Dessutom har detta också en inverkan på användbarheten ERP-systemet.
För de flesta företag, var av största delen är små och medelstora företag, är färdiga
ERP-paketlösningar ett naturligt val då de är kostnadseffektiva och relativt enkla att ta
i bruk (Howcroft & Light, 2008). Det är ändamålsenligt och ofta även nödvändigt att
ha någon central programvara som underlättar informationsflödet och utförandet av
affärsprocesser (Umble et al., 2003). För att nå ett optimalt slutresultat behövs
optimering, och detta innebär ofta att anpassa mjukvaran enligt användarens krav.
Tyvärr är detta inte alltid möjligt på grund av att det kräver både tid och resurser, vilket
små och medelstora företag sällan har. Ett fullständigt anpassat eller skräddarsytt
system innebär ofta möjlighet att nå en högre grad av användbarhet eftersom
anpassningen inte är begränsad. Användbarhet kan dock även åstadkommas med så
kallade ”paketlösningar”, på vilka denna avhandling fokuserar på.
ERP-system är idag mycket vanliga, och kan för många företag innebära en betydlig
konkurrensfördel (Chatzoglou et al., 2016). ERP-system kan i bästa fall effektivera
verksamheten och leda till resursbesparingar, men kan samtidigt betyda enorma
förändringar i företagets processer och således enstaka personers arbetsuppgifter.
Denna förändring kan innebära att en tidigare arbetare med många olika
arbetsuppgifter på flera olika plan inom företaget, övergår till att utföra sina
arbetsuppgifter vid en dator. Då är det viktigt att personen kan använda systemet
effektivt för att bidra till företagets verksamhet positivt. En positiv uppfattning av
användbarheten av ett system ökar användarens effektivitet och prestanda (Venkatesh
et al., 2003). Det räcker alltså inte endast med att utföra kravställning utgående från
företagets processer, utan även slutanvändaren måste beaktas.
Ett centralt problem med ERP-system är att de inte direkt är kända för sin goda
användbarhet (Oja & Lucas, 2011). Slutanvändare är sist och slutligen vanliga
människor som använder olika typer av mjukvara dagligen. Detta betyder att
slutanvändaren enkelt jämför ERP-systemet med övrig mjukvara. Shah (2015)
presenterar fenomenet bakom denna typ av jämförelse. ”Liquid expectations” innebär
8

Henrik Ulfves
att en upplevelse jämförs med en liknande upplevelse som skett i ett annat
sammanhang. Shah (2015) använder som exempel att förväntningarna på returnering
av flygbiljett är lika som med returnering av beställda kläder. Den här typen av
förväntningar och jämförelse påverkar på den uppfattade användbarheten (Hertzum,
2010) och användartillfredställelsen.
Problematiken

kring

ERP-systems

användbarhet

är

mångfaldig.

Ibruktagandeprocessen är svår och komplex (Davis & Comeau, 2004), och företag har
sällan färdigt tillräcklig kunskap för att kunna göra detaljerad kartläggning av behov
eller ställa krav för systemet (Vilpola & Kouri, 2005). Ibruktagandeprocess är något
som ingår i så gott som all anskaffning av ERP, och användbarheten kan oftast
påverkas genom rätta åtgärder i ibruktagandeprocessen. Fokus i avhandling ligger på
identifiering av användbarhetsfaktorer som är relevanta för små och medelstora
företags ERP-systems ibruktagandeprocesser.

1.2 Syfte
Syftet med denna avhandling är att bättre förstå hur ERP-systems användbarhet kunde
förbättras genom att känna igen faktorer som under ibruktagandeprocessen påverkar
användbarheten. Dessa faktorer kan även kallas användbarhetsfaktorer. I många fall
skulle en lösning för att nå bättre användbarhet kunna vara att betona användbarhet
vid kravställning då ett ERP-system tas i bruk. En utmaning med detta
tillvägagångssätt är små och medelstora företags brist på kunskap om kravställning
och kartläggning av behov för ERP (Vilpola & Kouri, 2005). För att kunna uppnå
bättre användbarhet måste vi först förstå vad som påverkar ERP-systems användbarhet
och hur användbarhet borde beaktas i fallet av ERP-system. I avhandlingen behandlas
ibruktagandeprocess, användbarhet och ERP som teman för att skapa grunder för att
kunna besvara forskningsfrågorna.
Ibruktagandeprocessen är en kritisk period i ERP-systems livscykel (Kalliokoski et al.,
2001), och således även en kritisk period för systemets användbarhet. Det är då som
inverkningsmöjligheterna för hur systemet används, av vem och för vad, är störst

9

Henrik Ulfves
(Leon, 2008). Därför fokuserar denna avhandling sig på hur användbarhet kan beaktas
under ibruktagandeprocessen.
De centrala frågorna för denna avhandling är följande:

-

Påverkar ibruktagandeprocessen användbarheten av ERP-system?

-

Vad bör beaktas i ibruktagandeprocessen för att nå högre
användbarhetsgrad?

-

Bör användbarhet av ERP-system granskas från företagets eller
slutanvändarens perspektiv?

Forskningsfrågorna besvaras på basis av observationer från tidigare studier,
handlingsstudien och intervjuerna.

1.3 Metod
Metoden för avhandlingen består av en begränsad handlingsstudie, litteraturstudie och
ostrukturerade intervjuer. Metodvalet baserar sig på att mitt arbete bidrar i att skapa
ett ramverk för uppföljning av ibruktagandeprocesser.
Syftet med handlingsstudien är att observera användbarhetsfaktorer som förekommer
i

ibruktagandeprocessen.

Rapportering

av

handlingsstudien

begränsas

av

sekretessavtal mellan mig och min arbetsgivare, vilket innebär att identifierande data
inte får samlas av kunderna eller min arbetsgivare. Därmed utgår handlingsstudien från
anonymiserade processbeskrivningar, och resultat presenteras i form av observerade
användbarhetsfaktorer

utifrån

ibruktagandeprocessen.

Arbetsuppgiften

som

applikationskonsult har erbjudit stöd för denna avhandling i form av att vara ansvarig
för ibruktaganden av två olika ERP-system och mindre moduler, vidareutveckling av
ERP, integrationer och anpassningar.

10

Henrik Ulfves
Handlingsstudier innebär introduktion av förändringar och observation av
förändringar (Baskerville, & Pries-Heje., 1999). Ibruktagandeprocessen innebär dessa
åtgärder. I detta fall handlar det om introduktion av ett ERP-system till ett företags
verksamhet, och observationer angående användbarhetsfaktorer som förekommer vid
ibruktagandeprocessen.
Tre stycken ostrukturerade intervjuer utfördes genom att introducera temat
företagsmjukvara och användbarhet. Intervjuerna byggde på att den intervjuade kunde
styra diskussionen inom det presenterade temat. Syftet med denna intervjumetod var
att igenom att inte styra diskussionen mot något håll, kunde den intervjuade uttrycka
sina tankar om företagsmjukvara och användbarhet fritt. Dessutom möjliggjorde denna
metodvariation av observationer inom det behandlade temat. Eftersom användbarhet
kan tänkas som en subjektiv uppfattning (Hertzum, 2010), möjliggjorde den valda
metoden datainsamling om användbarhetsaspekter som är viktiga för den intervjuade.
Dana et al. (2013) nämner att ostrukturerade intervjuer kan bidra till att fokusera på de
saker inom ett tema som den intervjuade själv tycker vara viktigt. Nackdelar med
denna intervjumetod är att det kan framkomma irrelevant information (Dana et al.,
2013).
Litteraturstudien fokuserar på användbarhet, ibruktagandeprocesser och ERP. Syftet
med litteraturforskningen är att skapa en grund till den övriga forskningen. Tidigare
forskning jämförs med de resultat som fås genom handlingsstudien och intervjuerna.
Snyder (2019) ser på litteraturforskning som en byggsten bland övrig forskning.
Litteraturforskningen görs även för att skapa en bakgrund för det aktuella temat
(Snyder, 2019).
Med hjälp av de tre olika metoderna skapas en variation i datainsamlingen för att
åstadkomma ett brett urval av relevanta observationer för analys.

11

Henrik Ulfves

1.4 Disposition
Avhandlingen består av fem delar: Inledning, Begreppsutredning, Teori, Min studie
och Analys.
I inledningen motiverar jag valet av tema, förklarar problemställningen, metoden och
presenterar de centrala forskningsfrågorna
Begreppsutredningen fokuserar på de centrala begreppen som behandlas i
avhandlingen, för att erbjuda läsaren en grundläggande förståelse om temat.
Tidigare forskning fokuserar på användbarhet, företagsmjukvara och ERP-system.
Tidigare forskning fungerar som grund för handlingsstudien och intervjuerna.
I Min studie-kapitlet förklaras mera om förutsättningarna och syftet av
handlingsstudien och intervjuerna.
Analysen fokuserar på att känna igen användbarhetsfaktorer som inverkar på
användbarheten av ERP-system i ibruktagandeprocessen. Användbarhetsfaktorer
observeras från tidigare forskning, handlingsstudien och intervjuerna. Till slut jämförs
observationer från tidigare forskning, handlingsstudien och intervjuerna med varandra.
På basis av jämförelsen och analysen presenteras resultat. Därefter besvaras
forskningsfrågorna.
I Avslutning -kapitlet diskuteras temat och fynden, samt föreslås framtida forskning.

12

Henrik Ulfves

2 Begreppsutredning
I detta kapitel utreds de mest centrala begreppen. Begreppsutredningen hjälper läsaren
förstå varför dessa begrepp är viktiga för just denna avhandling.

2.1 ERP
Grundprincipen med ERP är att systemet låser organisationens drift principer och
processer i systemet (Kumar et al., 2002). ERP beskrivs till exempel av Kumar et al.
(2002) som både ett standardiserat och anpassbart system som består av integrerade
affärsverksamhetslösningar. Dessa affärsverksamhetslösningar består av ett företags
basprocesser och administrativa processer. Vaman (2007) skriver att ERP-system
integrerar, förbättrar, stöder och slutför hanteringslösningar genom att utföra och slå
ihop till och med alla företagets affärsfunktioner.
En fördel med ERP är integration av data och processer, vilket bidrar till effektivare
affärsprocesser (Huang et al., 2009). Som fördelar av ERP-system nämner Motiwalla
och Thompson (2012) fokus på kunder, processeffektivitet och stöd för gruppbildning
för arbetare som överskrider funktionsområden.
Eftersom olika typer av företag har olika verksamhet och processer, behövs även olika
typer av ERP (Davenport, 2000). Alla företag använder inte heller hela ERP-system
utan användningen kan begränsas till enstaka moduler (Davenport, 1998). Även
användningen av en specifik leverantörs system kan variera mellan olika företag. I
regel är ERP relativt liknande, det vill säga olika typer av ERP består ofta av samma
basmoduler. Modulerna kan beroende av system ha olika uppgifter med tydliga mål,
vilket innebär att modulerna består av ett antal funktioner. Eftersom ERP i grund och
botten är ett centralt system för att stöda ett företags eller en organisations processer
(Markus & Tanis, 2000), är funktion ett ord som beskriver de delarna av modulerna
som används för att utföra olika processer eller uppgifter.

13

Henrik Ulfves

2.1.1 ERP basfunktioner
För att vidare klargöra för läsare som inte är bekanta med ERP, lyfts några exempel
på typiska komponenter fram. Systemet består av olika komponenter med olika
användningsändamål. En del av komponenternas funktioner finns till för att lagra vissa
typer av data, medan vissa funktioner finns till för att utföra processer på basis av det
tidigare nämnda data.
Marnewick och Labuschagne (2005) skriver att mjukvarukomponenten är den del av
ERP som är synligast för användaren. Mjukvarukomponenten består av allmänna
moduler:

Finans
Finansmodulen består av bland annat lagerstyrning, leverantörsskulder och huvudbok.
Företagets ekonomi kan granskas och hanteras här.

Personalavdelning (HR: Human resources)
Personalavdelning-modulen består av bland annat löner, personalhantering och
rekrytering. Modulen fokuserar huvudsakligen på personalledningsaktiviteter från
arbetsgivarens perspektiv.

Försörjningskedjehantering (SCM: Supply chain management)
Denna modul består av funktioner som följer och hanterar hur, var och när varor eller
varurelaterat rör sig. Detta innebär bland annat även information om varor,
betalningstidtabeller, beställningar och leveranstider.

14

Henrik Ulfves

Leverantörresurshantering (SRM: Supplier resource management)
Leverantörhanteringsmodulen hanterar förhållandet mellan företaget och leverantörer.
Här kan ingå till exempel leverantörens prislistor eller logistikinformation.

Kundrelationshantering (CRM: Customer relationship management)
Denna modul hanterar relationen och data mellan kunder och företaget. Modulen kan
användas för att till exempel skapa prislistor för kundgrupper eller kunder. Bland annat
kundinformation kan hittas här. Kundinformationen kan innebära även aktiva
beställningar och beställningshistoria, då sådan typ av information lagras i modulen.

Affärsinformation (BI: Business Intelligence)
Affärsinformationsmodulen lagrar och hanterar bland annat affärskritisk information,
analyser och rapporter.

2.2 Ibruktagandeprocess
Ibruktagandeprocess i fallet av ERP-system innebär förberedelser och åtgärder för att
framgångsrikt ta i bruk ett system. Ibruktagandeprocessen är komplex och innehåller
risker. Ibruktagandeprocessen innebär god ledning, tidtabellsplanering, kravanalys,
budgetering och resursallokering. I sin korthet handlar ibruktagandet om noggrann
hantering och uppföljning av uppgifter för att nå systemets framgångsrika bruk
(Chatzoglou et al., 2016). Ibruktagandeprocessens uppbyggnad och omfattning beror
på det systemet som tas i bruk och företagets processer och verksamhet. Typiskt består
ibruktagandeprocessen av försäljningsfas/val av ERP-system, planeringsfas, testfas
och produktionsbruk.

15

Henrik Ulfves

2.3 Användbarhet
ISO-standarden 9241 definierar användbarhet som den mån som en tjänst, produkt
eller system kan användas av en specifik användare för att nå specifika mål med
effektivitet, effekt och tillfredsställelse i en specifik kontext (ISO 9241, 2010). Med
effektivitet menas att åstadkomma något med så lite ansträngning och resurser som
möjligt, och med effekt menas till vilken grad målet har nåtts. Användbarhet är alltså
ett relativt brett begrepp, och det är många faktorer som kan påverka
användbarhetsnivån. Egentligen kan användbarhet tänkas som den grad som färdigt
definierade mål nås. Det räcker dock inte att mål nås, utan användbarheten bestäms
även på basis av hur målen har nåtts. Hur målen nås mäts enligt ISO standarden:
”…effektivitet, effekt och tillfredställelse…”(ISO 9241, 2010), vilket innebär mått på
ansträngning, graden som målet nåtts på och tillfredställelsen. Detta betyder att själva
målsättningen är en mycket viktig del av att kunna mäta användbarhet, då den ofta
tydliggör vad som ska mätas och hur. Hertzum (2016) skriver om hur ISO definitionen
av användbarhet inte är tillräckligt omfattande, då yrkesverksamma inom
informationssystem har en mycket bredare syn på vad användbarhet inom
informationssystem egentligen är. Hertzums (2010) användbarhetssyner presenteras i
nästa kapitel.

16

Henrik Ulfves

3 Tidigare forskning

3.1 Små och medelstora företags beslutsfattandeprocess vid
anskaffning av ERP
Små och medelstora företag stöter på många utmaningar vid valet av ett passligt ERPsystem. Redan utgångsläget är svårt för små och medelstora företag då utbudet av
ERP-system till en stor del är riktat för stora företag. Små och medelstora företags
processer brukar vara komplicerade och de saknar en stark strategi. Dessutom saknar
dessa företag ofta tillräcklig teknisk kunskap för att kunna välja ett passligt system
baserat på deras behov (Kalliokoski et al., 2001). Också brist på resurser försvårar
utgångsläget då valmöjligheterna begränsas av dessa. Detta betyder också att få företag
har råd med utomstående konsulter som skulle kunna hjälpa till med kravställning och
kartläggning av behov (Vilpola och Kouri, 2005).
Små och medelstora företag har en tendens att välja så kallade färdiga paketlösningar
då de väljer ERP-system. Detta beror främst på tids- och resursbrist (Chan, 1999).
Fullständigt anpassade system är ofta mycket dyra och implementeringen är mycket
tidskrävande. Kostnader har också en inverkan på valet av ERP-system och leverantör.
Deep et al. (2008) påpekar att eftersom de verkliga kostnaderna kommer fram först
vid ett senare skede, utesluts alternativ onödigt tidigt. Kilic et al. (2015) studie visar
att kostnader är det viktigaste valkriteriet för ERP-system.
Ledningen i små och medelstora företag brukar vara inblandade i ett brett urval av
företagets processer och har därmed god insyn på organisationens behov (Caldeira och
Ward, 2002). Ledningen brukar alltså ha tillräcklig kunskap för att känna igen sådan
ERP som fyller företagets krav. I litteratur framgår det att för att valet av ERP skulle
vara framgångsrikt, bör ERP-systemet passa ihop med företagets existerande processer
(Bernroider och Koch, 2001). ERP funktionalitet är också ett högt prioriterat kriterium
(Vilpola och Kouri, 2005). Anpassningsförmåga och flexibilitet ses också som ett
viktigt valkriterium av ERP (Bernroider och Koch, 2001). Bernroider och Koch (2001)

17

Henrik Ulfves
menar att anpassningsförmågan och flexibiliteten hjälper ERP-systemet att passa ihop
med de existerande processerna. Detta innebär alltså lämplighet genom anpassning.
Detta underlättar att hitta den rätta leverantören då systemet inte behöver passa perfekt
in i processerna från början. Målet med denna praxis är att det blivande ERP-systemet
ska spegla den processen som annars skulle utföras enbart med människokraft
(Bernroider och Koch, 2001).
Howcroft och Light (2008) förklarar att utmaningar i valprocessen av ERP skulle
kunna lösas genom att använda utomstående sakkunniga konsulter. Däremot lyfter de
fram att forskare inte håller överens om nyttan av att använda utomstående konsulter.
Bland annat Caldeira och Ward (2002) argumenterar att lämplig IT service är svårt att
hitta trots utomstående konsulter.
Valet av rätt ERP-system görs sällan på basis av endast ett kriterium och det har visat
sig att beslutsfattandemodeller som beaktar flera kriterier kan hjälpa med
beslutsfattande. Kilic et al. (2015) förespråkar användning av sådana modeller. Bland
annat användandet av en kombination av ANP-metoden (Analytic Network Process)
och PROMETHEE-metoden visade sig vara effektivt vid valet av ERP. ANP-metoden
går ut på att vikta valkriterier, det vill säga kriterierna rankas enligt viktighetsgrad.
PROMETHEE-metoden i sin tur går ut på att ranka alternativ på basis av viktade
kriterierna. Beslutsfattandemodeller som beaktar flera olika valkriterier har visat sig
vara effektiva vid val av ERP-system.
Ziaee et al. (2006) förespråkar användning av en algoritm i en beslutsfattandemodell
som består an två faser: preliminära fasen och beslutsfattandefasen. Modellen beskrivs
kort nedan.
I preliminära fasen formas en projektgrupp som består av ledning, intressenter och
användare, varefter en modell av företagets processer skapas. Utifrån denna modell
kan tydliga krav och behov identifieras. Efter detta samlas så mycket data om ERPleverantörer och ERP-system som möjligt. De behov och krav som identifierats
skickas som ett frågeformulär till ERP-leverantörer för att se vilka som kan uppfylla
de givna kraven. Av de kvarvarande alternativen begärs detaljerad information om
ERP-system, ERP-leverantörer och projekt. Begärd information om systemen består
18

Henrik Ulfves
av teknisk information om bland annat systemarkitektur, säkerhet och moduler.
Information om ERP-leverantörer består av information om bland annat
vidareutveckling, kostnader, övriga produkter och stöd- och konsulteringstjänst.
Information om projektet består till största delen av avtalsvillkor och avtalets innehåll,
bland annat tidsplan, kostnader, utbildning, stöd, uppdateringar och förseningsstraff.
På basis av den här informationen kan tydliga olämpliga alternativ uteslutas. (Ziaee et
al., 2006)
I beslutsfattandefasen väljs det bästa alternativet. Här väljs också ERP-modulerna och
eventuella anpassningsbehov för både modulerna och organisationen. Valet angående
anpassningar, modulköp och modulutveckling görs på basis av organisatoriska-,
process-,

data-,

användargränssnitts-

och

uppgraderingsfaktorer,

samt

projektgruppskostnader. Denna information, tillsammans med informationen om de
kvarvarande leverantör- och systemalternativen används för att med hjälp av en
algoritm lösa vilken leverantör och vilket ERP-system som är bäst för det
ifrågavarande företaget. (Ziaee et al., 2006)
Ziaee et al. (2015) förespråkar användning av algoritmer som beaktar allt som kan
inverka på beslutet. Dessa typer av metoder kräver dock resurser som små och
medelstora företag sällan har.
Valet av ERP-system kan vara mycket svårt, och kan kräva komplexa
beslutsfattandemodeller eller algoritmer. Små och medelstora företag saknar dessutom
ofta kunskap, möjlighet och resurser för att använda utomstående konsulter vid valet
av ett ERP-system. Däremot har ledningen bra förutsättningar för att göra ett val på
basis av de egna existerande processerna och verksamheten.

3.2 Hertzums användbarhetssyner
Då det talas om användbarhet och ERP i samma mening, måste man förstå varför och
hur man ser på användbarheten. Vem är det som användbarheten i sista hand är
relevant för? Till exempel organisatorisk användbarhet (Hertzum, 2010) då det talas

19

Henrik Ulfves
om ERP, handlar om att ERP-systemet uppfyller en specifik organisations specifika
behov. Till organisatorisk användbarhet bidrar även slutanvändarens uppfattning om
ERP-systemet, då slutanvändarens prestation med systemet direkt bidrar i systemets
prestation på organisationsnivå positivt. Ett ERP-system kan i teorin betjäna en
organisation ifall kravställningen endast baserar sig på vad som ska kunna utföras på
organisationsnivå och hur systemet används. I sista hand är det dock individer som
använder systemet. Individerna kan också kallas för slutanvändare. Ifall användandet
av systemet inte är effektivt på slutanvändarnivå, har det en negativ inverkan på en
högre nivå i organisationen. Hur man ser på användbarhet och på vilken nivå spelar en
stor roll i de åtgärder som bör tas för att nå en viss typ av användbarhet.
Hertzum (2010) presenterar sex olika typer av syner på användbarhet, som skiljer från
varandra i fokus, omfattning, perspektiv och tankesätt. Hertzum (2010) argumenterar
att för att kunna analysera användbarhet av olika system i varierande situationer, bör
man klara av att närma sig användbarhet från flera olika synvinklar. Trots att de olika
synerna på användbarhet fokuserar på olika saker, utesluter de inte varandra, utan de
är menade att användas som grunder för att tolka användbarheten utifrån
utvecklingssyftet av olika system. Hertzum (2010) påpekar att dessa sex
användbarhetssyner följer sunt förnuft, i och med att de innefattar antagandet att
användbarhet i grund och botten innebär att ett system upplevs som intuitivt och enkelt
att använda. Detta betyder att noggranna systemspecifika krav kan bidra till en högre
användbarhetsgrad.
Hertzums (2010) användbarhetssyner skiljer sig från den officiella ISO-definitionen
(ISO 9241, 2010) för användbarhet främst på djupet, då användbarheten beror på från
vilket perspektiv man ser på användbarheten. För avhandlingen är Hertzums (2010)
användbarhetssyner speciellt viktiga, då de tar i beaktande de olika nivåerna i en
organisation. Med detta menas att en organisation kan bestå av själva organisationen
(helheten), användargrupper och slutanvändare. Hertzums (2010) användbarhetssyner
tar alla dessa i beaktande med olika krav, med hjälp av till exempel organisatorisk
användbarhet, situationsanpassad användbarhet och uppfattad användbarhet.
Användbarhetssynerna hjälper alltså i att igenkänna användbarhetsfaktorer på de olika
nivåerna av en organisations användning av ERP-system.

20

Henrik Ulfves

Allmän användbarhet
Allmän användbarhet innebär att vem som helst skulle kunna använda systemet
(Hertzum, 2010). Syftet bakom detta är att människor har bland annat olika bakgrund,
förutsättningar och värden. Diversiteten bland användare är dock stor, vilket innebär
att allmän användbarhet är svårt att nå (Ashby, 1973). Allmän användbarhet förutsätter
att 90% av alla människor bör kunna använda systemet (Shneiderman, 2000).

Allmänna användbarhetens styrkor
Enligt Hertzum (2010) ställer allmän användbarhet konstruktionskrav och utmaningar
för system, då mängden system som befolkningen använder ökar konstant. System
som är konstruerade för specifika människogrupper, med specifika hinder, har visat
sig gynna ett mycket bredare urval av användare än tänkt. Allmän användbarhet ställer
uppmärksamhetskrav på en del utvecklingsmodeller för mjukvara som ofta inte får den
uppmärksamhet som de förtjänar. Användardiversitet och teknologisk diversitet
uppmärksammas sällan vid planering, vilket leder till sämre allmän användbarhet.

Allmänna användbarhetens svagheter
Enligt Hertzum (2010) finns det en risk av att blanda målet av allmän användbarhet
med en ”en storlek passar alla” målsättning. Detta innebär att systemet bildas på basis
av en gemensam nämnare, vilket innebär låg användbarhet för de flesta användarna.
Det finns även risk av att användbarhet förblir vid en egenskap i systemet, vilket i sin
tur kan leda till att användningen av systemet blir beroende av riktlinjer och
användarguider som ett sätt att nå allmän användbarhet. Det är också sannolikt att
målet av allmän användbarhet leder till fokus på tillgänglighet istället för
användbarhet. Detta innebär att bland annat interaktionen mellan användaren och
systemet inte får den uppmärksamhet som krävs.

21

Henrik Ulfves

Situationsanpassad användbarhet
Enligt situationsanpassade användbarhetssynen är användbarhet samma som
kvaliteten vid användning av system vid en specifik situation med dess användare,
uppgifter och bredare användningssammanband (Bevan, 1995). Denna syn på
användbarhet innebär att användbarheten definieras på basis av användandet i en
specifik situation. Då det talas om ERP, kan situationsanpassad användbarhet ses som
relevant då systemets specifika uppgifter behandlas. Eftersom avhandlingen inte
ställer fokus på specifika uppgifter i ett ERP system, kommer denna användbarhetssyn
inte behandlas på en djupare nivå i analysen.

Situationsanpassade användbarhetens styrkor
Situationen och kontext av systemets användande enligt Hertzum (2010), styr till hög
grad användbarheten av systemet, eftersom systemet används av specifika användare
för att utföra specifika uppgifter. Situationsanpassade användbarheten ser på
användbarhet som ett attribut av interaktionen mellan användare, systemet, uppgift.
Användbarheten är då ett attribut av användningssituationen. Situationsanpassade
användbarheten är den samma som användningssituationens kvalitet.

Situationsanpassade användbarhetens svagheter
Hertzum (2010) skriver att det finns en risk för fokus på användandet av systemet
istället för interaktionen mellan användare och övriga system som eventuellt är
inblandade i den specifika användningssituationen. Därtill finns risk för fokus på en
specifik användningssituation som skapas av själva systemet. Också begränsning av
djupet av användningssituationen kan ses som en risk. Hertzum (2010) menar att det
är svårt att fokusera på helhetssituationen.

22

Henrik Ulfves

Uppfattad användbarhet
Uppfattad användbarhet handlar om användarens subjektiva uppfattningar om
användningen av ett system. En positiv uppfattning av användbarheten av ett system
ökar användarens effektivitet och prestanda (Venkatesh et al., 2003). Enligt
Kirakowski och Corbett (1993) består uppfattad användbarhet av lärbarhet, effekt,
effektivitet, kontroll och hjälpsamhet.

Uppfattade användbarhetens styrkor
Enligt Hertzum (2010) ställer uppfattade användbarheten fokus på användaren, men
tar även i beaktan användningssituationen. För många system styr uppfattad
användbarhet ifall systemet tas i bruk eller inte. Uppfattad användbarhet tar hänsyn
även till användarens preferenser och prestanda.

Uppfattade användbarhetens svagheter
Hertzum (2010) varnar för risken av att fokus ställs på en enstaka användares
subjektiva uppfattning, istället för att ta till hänsyn övriga användare i samma specifika
uppgift eller situation. Hertzum (2010) påpekar uppfattade användbarheten kan leda
till att inte ta i beaktande organisatoriska och kontextuella faktorer som har en inverkan
på användarens uppfattning av användbarheten på systemet. Det finns även en risk för
att en uppfattning av användbarhet för till exempel en enstaka handling ses
representera hela systemets användbarhet, istället för att se enstaka uppfattningar som
delar av en större helhet.

Hedonisk användbarhet
Ett vanligt sätt att se på användbarhet är att mäta hur enkelt ett system är att använda,
men den hedoniska användbarheten fokuserar på glädjen som uppstår vid
användningen, uppfyllandet av uppgifter och bristen på besvärlighet. Hertzum (2010)

23

Henrik Ulfves
berättar att hedonisk användbarhetssyn fokuserar på känslor, och används ofta för att
tolka användbarheten av konsumentprodukter. Vore det inte för ”Liquid expectations”
(Shah, 2015), som innebär lika förväntningar och jämförelser mellan olika typer av
upplevelser, skulle denna syn på användbarhet inte få uppmärksamhet i avhandlingen.

Hedoniska användbarhetens styrkor
Hedonisk användbarhet är centralt för många konsumentprodukter som till exempel
spel, eftersom syftet med dessa är ofta att väcka känslor. Hertzum (2010) påpekar att
positiva känslor, som är ett villkor för hedonisk användbarhet, har en inverkan på
fortsatt användande av ett system. Eftersom människors känslor inte oftast begränsas
till fritid, är Hedonisk användbarhet relevant för vissa system som används på
arbetsplatser.

Hedoniska användbarhetens svagheter
Hertzum (2010) lyfter fram blandningen av lättande egenskaper med Hedonisk
användbarhet som strävar efter välmående och glädje som en risk. Hertzum nämner
även att inte ta kulturella attribut till hänsyn som en potentiell svaghet. Detta kan till
exempel innebära skillnader mellan användarnas sätt att uttrycka sig. Hertzum (2010)
påpekar att visuellt tillfredsställande egenskaper kan misstas som Hedonisk
användbarhet, då funktionalitetsattribut inte beaktas.

Organisatorisk användbarhet
Organisatoriska användbarheten fokuserar på samarbetet mellan människogrupper i en
organisationsmiljö (Hertzum, 2010). För ett system att nå organisatorisk användbarhet,
behöver det passa ihop med organisationens strukturer (Markus och Robey, 1983).
Detta kan innebära både anpassning av systemet och anpassning av organisationens
strukturer. Främst fokuserar organisatorisk användbarhet på användning av ett system

24

Henrik Ulfves
i en organisatorisk miljö som innebär samarbete och gemensamma mål (Hertzum,
2010).

Organisatoriska användbarhetens styrkor
Organisatorisk användbarhet beaktar strukturella och samarbetskrävande aspekter av
användningssituationer (Hertzum, 2010). Organisatoriska användbarheten beaktar
även att olika användare kan påverkas olika av användningen och att användare inte
nödvändigtvis delar samma mål med organisationen. Hertzum (2010) menar att genom
att organisatoriska användbarheten kräver av att systemet passar ihop med
organisationen, undviker den tidigare användbarhetsproblem som har ursprung i
organisationen eller systemet. Dessa kan alltså undvikas genom anpassning i antingen
organisationen eller systemet. Med tiden blir systemets målsättning en del
organisationens strukturer och uppgifter (Hertzum, 2010).

Organisatoriska användbarhetens svagheter
Hertzum (2010) varnar för risken för att till exempel faktorer som har en inverkan på
systemet i sig eller på hur användare uppfattar systemet, inte ges tillräckligt
uppmärksamhet. Också fokus på en användargrupp på en annan grupps bekostnad kan
ses som en risk. Det finns även en risk för att blanda mellan att definiera mål och
definiera system för organisationen (Hertzum, 2010).

Kulturell användbarhet
Denna användbarhetssyn tar åt sig olika meningar, beroende på användarens kulturella
bakgrund. Detta kan innebära att ta till hänsyn kulturella samband (Hertzum, 2010).

25

Henrik Ulfves

Kulturella användbarhetens styrkor
System med internationella användare är vanliga, vilket innebär kulturell
användbarhet. Kulturell användbarhet handlar inte enbart om användbarhet av
specifika system, utan tar även i beaktan hur definitionen av användbarhet varierar på
basis av kulturella skillnader (Hertzum, 2010). Mätningar av kulturs och sociala
sambands inverkan på ett system kan hjälpa planeringen och utveckling av kulturellt
användbara system.

Kulturella användbarhetens svagheter
Hertzum (2010) lyfter fram risken för att till exempel dra falska samband mellan kultur
och land, eller inte ta i hänsyn kulturell variation inom kulturer. Kulturell användbarhet
kräver djup analys av kulturer och kulturell variation. Ifall detta inte beaktas på en
djupare nivå, blir kulturell användbarhet svårt att nå.

Sammanfattning av Hertzums (2010) användbarhetssyner
I fallet av ERP-system är det svårt att se på användbarhet endast utifrån ISOdefinitionen av användbarhet. Systemen brukar vara mycket stora, och består av olika
moduler med olika syften. Dessutom är själva användningen mycket varierande på
grund av typiska organisationers uppbyggd. Dessutom skiljer sig användarna mycket
från varandra. Hertzums (2010) användbarhetssyner hjälper till med att se på ERPsystems användbarhet från flera olika synvinklar, och med att identifiera möjliga
användbarhetsfaktorer.

26

Henrik Ulfves

3.3 Kritiska framgångsfaktorer för ibruktagande av ERP
Syftet med detta kapitel är att ge läsaren en insyn på ibruktagandet av ERP, och vilken
roll själva ibruktagandet av systemet kan spela för användbarhet. Kritiska
framgångsfaktorer, eller i det här fallet kritiska faktorer för lyckat ibruktagande
kommer hädanefter förkortas med förkortningen CSF (Critical Success Factors).

3.3.1 Bakgrund för kritiska framgångsfaktorer av ERP
Ett framgångsrikt ibruktagande av ett ERP-system innebär att det beställda
programmet levereras enligt en förutbestämd tidsram och budget. Detta har visat sig
vara en utmaning, eftersom närmare 90% av ERP ibruktaganden har skett sent eller
överskridit budgeten (Huang et al., 2004). Dessutom visade det sig att 67% av de i
bruk tagna ERP-systemen inte nådde företagens mål. Trots att den ökade
medvetenheten kring problem inom ibruktagandet har lett till en ökning i andelen
lyckade ERP ibruktaganden genom åren, ses själva ibruktagande än idag som en
utmaning. Mellan åren 2008 och 2012 har 53% av ERP ibruktaganden försenats och
58 procent har varit över den förutbestämda budgeten. 58 procent av de system som
tagits i bruk nådde under hälften av företagens mål (The Panorama Consulting
Solutions 2013). Kritiska framgångsfaktorer (CSF) har undersökts och identifierats
genom åren, vilket har bidragit till en ökande andel framgångsrika ibruktaganden med
jämn takt (Saade och Nijher, 2015).
DeLone och McLean (1992) presenterar sex stycken mått på informationssystems
framgång:

systems

kvalitet,

informationskvalitet,

användning,

användartillfredsställelse, individuell påverkan och organisationspåverkan. Enligt
DeLone och McLean (1992) blir systems kvalitet, informationskvalitet och
användning mindre betydliga mått, då ett systems användning är obligatoriskt. Även
i fallet av ERP, är användandet av systemet så gott som obligatoriskt, och såvida kan
användartillfredsställelse tänkas få större betydelse vid sidan av individuell påverkan
och organisationspåverkan.

27

Henrik Ulfves
Varierande åsikter kan hittas i tidigare forskningar angående ifall ERP-system bör
passa ihop med företagets existerande processer, eller ifall processerna bör omformas
för att passa ihop med det valda ERP-systemet. Bland annat Davenport (2000) och
Bernroider och Koch (2001) håller överens om att vid val av ERP, bör utgångsläget
vara att systemet passar ihop med de existerande processerna. Däremot tyder
forskningsresultat om framgångsrikt ibruktagande av ERP att utförlig utbildning,
övning, riskhantering och minimerat anpassande, tillsammans med maximalt
omformande av företagets processer, bidrar till framgångsrikt ibruktagande (Saade och
Nijher, 2015)

3.3.2 CSF för ERP och användbarhetens roll
Användbarheten kan tänkas spela en viktig roll i ett lyckat ibruktagande av ett ERPsystem, eftersom användbarhet tyder på att effektivt nå specifika mål. Detta kan i sin
tur tänkas gynna företag på organisationsnivå. Eftersom företag ofta strävar till att
effektivera sin verksamhet genom ibruktagandet av ERP, kan även åtgärder angående
användbarhet tänkas ingå i kritiska framgångsfaktorer av ibruktagande av ERP. Saade
och Nijher (2015) har listat i tabell 1 olika ERP CSF från början till slut av
ibruktagande av ERP inom olika branscher och i olika kontext. Informationen är
samlad från olika fallstudier, och artikeln är nämnd vid varje CSF. Bland annat
ledningsrelaterade faktorer och utbildningsrelaterade faktorer förekommer i tabellen
vid små och medelstora företags fall, som i tabellen är markerade ”SME”.

28

Henrik Ulfves
Tabell 1: CSF för ERP inom olika branscher och i olika kontext. Informationen är
samlad från olika fallstudier, och artikeln är nämnd vid varje CSF.

Källa: Saade och Nijher, 2015, 78-80

29

Henrik Ulfves
Högsta ledningens stöd och engagemang har ofta utpekats som den viktigaste CSF,
eftersom ledningen står i nyckelroll för att förse resurser till ibruktagandet. Ledningens
roll är mycket kritisk speciellt i början av projektet, men ledningen stöd, insatser och
resurser behövs genom hela projektet. Dessa resurser krävs igenom hela ibruktagande
processen (Holland och Light 1999). Somers och Nelson (2001) påpekar att
förändringar i företag kan skapa motstånd och oro bland anställda. Ledningen tar
därmed även ansvaret över att bekämpa motståndet och känslan av oro. Detta innebär
öppen kommunikation mellan ledningen och anställda (Bharathi och Parikh, 2012).

Då litteratur betonar slutanvändarnas deltagande i ibruktagandeprocessen, kan det
tolkas som en åtgärd för att uppnå användbarhet. Leon (2008) beskriver ERP
ibruktagande som ett människoprojekt, inte ett teknologiskt projekt. Därmed är det
mycket viktigt att användarnas roll tas i beaktande. Användaren bör dessutom delta i
ibruktagandet redan vid ett tidigt skede för att lära sig förstå systemet och för att kunna
ge värdefull återkoppling (Zhang, et al., 2003). Användarens deltagande i processen
hjälper även minska motståndsreaktionen som ofta framkommer då det införs
ändringar (Motwani et al., 2005). Slutanvändarens deltagande kan även leda till bättre
användarkrav, ett högre kvalitets system och en högre grads användbarhet (Motwani
et al., 2005). I slutändan beror framgången av ERP-systemet på användningen av
systemet

efter

ibruktagandet,

och

framgången

mäts

på

basis

av

användartillfredsställelse, som i sin tur är en följd av god användbarhet (Shah et al.,
2011). Zhang, et al. (2003) presenterar också användartillfredsställelse som ett mått på
framgångsrikt ibruktagande av ERP. De påpekar att enbart användartillfredsställelse
inte kan användas som mått. Det krävs alltså andra mått som till exempel mäter hur
bra systemet betjänar företaget eller vilken effekt ibruktagandet har haft.

3.4 Användbarhet och ERP-system
Litteraturen kring ERP behandlar till en stor del om implementering och systemets
effektivitet i förhållande till företagets processer och behov. Användbarhet, trots att
det är en ytterst viktig del av ett företags effektiva och framgångsrika implementering

30

Henrik Ulfves
och användning av systemet, är inte ett speciellt populärt tema då det talas om ERP.
Tidigare studier har en tendens att fokusera på användbarhet från företagets synvinkel,
men inte från slutanvändarens synvinkel, det vill säga hur bra ett system uppfyller
företagets krav och användningsändamål på organisationsnivå. Scholtz et al. (2013)
nämner navigering, presentation och lärbarhet som användbarhetsvillkor för ERP.
Dessa egenskaper kan anses vara mycket viktiga för slutanvändaren för att utföra sina
arbetsuppgifter effektivt. Detta i sin tur har då också en positiv inverkan på företagets
verksamhet.
Navigeringskriteriet bygger på att ERP-systems navigering har upptäckts vara
klumpig i flera användbarhetsforskningar (Scholtz et al., 2016). Dåliga
navigeringsegenskaper kan leda till att det är svårt att dra nytta av systemets fördelar.
Presentation innebär hur systemets funktioner är presenterade och visualiserade. En
bristfällig design av presentation och visualisering av egenskaper och funktioner kan
skapa försvårad användning eller hindra användningen av systemet. ERP brukar ha
komplexa menystrukturer, vilket skapar utmaningar för design.
Lärbarhet innebär hur länge det tar för användaren att lära sig använda systemet
effektivt. Lärbarhet är det mest använda kriteriet för användbarhet (Sholtz et al., 2016).
Lärbarhet kan främjas genom att utbilda och stöda användningen av systemet. God
lärbarhet inverkar positivt på användartillfredsställelse (Calisir och Calisir, 2004).
Scholtz et al. (2016) skriver i sin studie att ifall något inte uppfattas som enkelt att
använda, anses det inte vara nyttigt. Också en negativ attityd mot systemet leder till att
människor helt enkelt inte använder det.
Matthews (2008) diskuterar i sin vitbok ”Usability as an ERP selection criteria” hur
ERP skulle kunna nå en högre grad av användbarhet och vilken roll användbarhet
borde ha i valet av ERP-system. Matthews lyfter fram att komplexitet och svårigheter
i navigering och användning av systemet är största hindret för ERP att nå sin fulla
potential och fördelar. Matthews (2008) nämner att ERP ofta marknadsförs som
integrerade helheter, men som i verkligheten består av flera olikartade produkter med

31

Henrik Ulfves
varierande funktioner och funktionalitet. Detta i sin tur resulterar ofta till komplexitet
som påverkar användbarheten negativt.
Matthews (2008) närmar sig ämnet från slutanvändarens perspektiv, och lyfter fram
olika typer av mjukvarors likheter. På grund av att ERP tenderar att vara mycket stora
system, är det svårt för enstaka personer att behärska. Matthews (2010) påpekar att en
betydlig egenskap som ERP brukar halta på är navigeringsfunktioner, vilket nämndes
av Scholtz et al. (2013) som ett användbarhetsvillkor för ERP. Matthews (2008)
argumenterar

att

ERP-system

bör

sträva

till

att

förverkliga

liknande

navigeringsfunktionaliteter som typiskt hittas på internet. Trots att ERP skiljer sig till
stor del från Web-läsare, betonar sig användning på samma sätt på att hitta information
och egenskaper. Orsaken för att informationssökningen kan tänkas vara en utmaning
för användbarheten av ERP är att användaren ofta bör veta vilken information som
söks, hur informationen söks och varifrån informationen söks. Denna typ av
funktionalitet kan argumenteras att inte ha speciellt hög användbarhetsgrad.
Ett annat problem som Matthews (2008) lyfter fram är systemarkitekturen. Matthews
påpekar att kraven för ERP har ändrats över åren, vilket i sin tur kan betyda att
vidareutveckling har lett till att olika verktyg eventuellt fungerar på olika sätt och att
logiken kan variera inom programmet. Detta kan innebära oförenligheter, vilket
påverkar ERP-systemets användbarhet negativt. Matthews föreslår som lösning för
detta en så kallad modern SOA-baserad systemarkitektur.
Topi et al. (2005) nämner onödigt komplexa processer, otillräcklig systemrespons till
användarfel, acceptans av påverkan, användning och nyttan av ERP som dåliga
karaktärsdrag som leder till sämre användbarhet. Komplexa ERP-system leder till
mindre effektiv funktionalitet ifall de har användbarhetsproblem (Veneziano et al.,
2014). ERP projekt har ofta även stött på utmaningar i att nå förväntade och
märkvärdiga fördelar på grund av komplexiteten (Wai-peng et al., 2015). Komplexitet
har också varit orsaken till svårigheter att lära sig använda systemet effektivt (Davis
och Comeau, 2004).

32

Henrik Ulfves

Sammanfattning av användbarhet och ERP-system
Navigering, presentation och lärbarhet nämns som användbarhetsvillkor för ERP
(Scholtz et al., 2016). Navigering nämns av Matthews (2008) som ett av ERP systems
största svagheter. Därtill nämner att ERP-system ofta består av flera olikartade
produkter som samlats till ett system. Detta i sin tur leder till komplexitet, vilket
påverkar användbarheten negativt (Matthews, 2008). Komplexitet nämns också av
Topi et al. (2005), Veneziano et al. (2014) och Davis och Comeau (2004) som en orsak
till sämre användbarhet. Upplevelser av användandets svårighet har negativa
konsekvenser i och med att det kan leda till att systemet till slut inte används (Scholtz
et al. 2016).

3.4.1 Matthews användbarhetscentrerade valkriterier för ERP-system
Matthews (2008) föreslår tre stycken valkriterier för ERP. Dessa tre kriterier fokuserar
mest på användbarheten av själva systemet. Dessa kriterier beaktar även framtida
utveckling av systemet, eftersom Matthews har känt igen detta som en typisk utmaning
för ERP.

SOA-baserad systemarkitektur
SOA, eller ”System Oriented Architecture”, innebär att systemet består av ett större
antal mindre komponenter, vilket möjliggör smidigare vidareutveckling. Denna typ av
arkitektur undviker ofta större förändringar i systemets underliggande logik.
Vidareutveckling av ett mindre antal större komponenter leder ofta till klumpiga
lösningar och en icke-sammanhängande helhet. Äldre system lider ofta av detta, då
framtida vidareutvecklingsbehov inte har kunnat förutspås. Matthews (2008) påpekar
att användare bör lägga märke till att ofta förekommande kommandon och funktioner
ser likadana ut och att de fungerar på samma sätt.

33

Henrik Ulfves

Sökfunktion för systemets funktioner
Matthews (2008) uttrycker oro om att många ERP-system utgår från att användaren
vet färdigt var specifika processer eller uppgifter utförs och hur. Han påpekar att
sökfunktioner för systemets funktioner ofta kräver att användaren vet vad som ska
sökas. Däremot borde sökfunktioner stöda användaren då hen inte vet vilken funktion
som utför vad.

Web-lika sökfunktioner
Precis som i tidigare nämnda valkriterium, efterlyser Matthews (2008) sökfunktioner
som stöder användaren då användaren inte vet vilken information som behövs och var
den hittas. Matthews (2008) nämner moderna sökmotorers funktionalitet som referens.
Sökfunktionerna bör då alltså erbjuda resultat från olika delar av systemet på basis av
användarens sökord. Som ett exempel för detta skulle till exempel kundens namn som
sökord kunna producera ett antal olika sökresultat med till exempel kundinformation,
prislistor, försäljningar, fakturor, m.m.

34

Henrik Ulfves

4 Min studie
Studien bygger sig på tidigare forskning, en handlingsstudie och tre stycken
ostrukturerade intervjuer. Analysen sker på basis av observationerna från tidigare
forskning, handlingsstudien och intervjuerna. Observationerna är huvudsakligen
användbarhetsåtgärder, men även syner på användbarhet, ibruktagandeprocessen och
ERP. Analysen görs genom att först presentera observationer från handlingsstudien,
sedan intervjuerna, varefter observationer från tidigare forskning, handlingsstudien
och intervjuerna jämförs sinsemellan. Jämförelsen görs för att hitta kopplingar mellan
användbarhetssyner och olika användbarhetsåtgärder.

4.1 Handlingsstudien
Jag arbetar som applikationskonsult på ett ERP-företag. Företaget är finskt och har
flera olika produkter. Företagets verksamhet är på inhemska marknaden. Företagets
produkter är så kallade paketlösningar, det vill säga färdiga ERP-system som går till
hög nivå att anpassa enligt specifika behov. Inför avhandlingen har jag undersökt vilka
åtgärder i ibruktagandeprocessen som har en inverkan på användbarheten av ERP.
Företagets namn eller kundföretags namn kommer inte att nämnas i denna avhandling.
Jag är bunden av ett sekretessavtal, vilket innebär att jag inte kan beskriva företagets
processer i detalj, skriva om systemarkitektur eller annat som kan klassas som
företagshemlighet. På grund av detta beskrivs processer på en allmän nivå, utan någon
koppling till min arbetsgivares processer. Företag kommer inte att nämnas.
Som stöd för analysen presenteras en allmän ibruktagandeprocess från både
leverantörens och kundens synvinkel i analyskapitlet.
Handlingsstudien bygger sig på observationer från ibruktagandeprojekt för ERP,
Ibruktagandeprojekt för skilda ERP-moduler och stödprodukter, vidareutveckling,
kundrespons och observationer från kunders användning av system.

35

Henrik Ulfves
Handlingsstudien pågick i nio månader under åren 2020 och 2021, och studiens fokus
låg på att observera användbarhetsfaktorer genom noggrann uppföljning av
ibruktagandeprocesser av ERP, vidareutveckling av ERP och ibruktagande av enskilda
ERP-moduler.

4.2 Intervjuer
Inför avhandlingen utfördes tre stycken ostrukturerade intervjuer. De intervjuade
kommer inte att nämnas med namn. Alla tre intervjuade arbetar med företagsmjukvara,
men har olika uppgifter och arbetar på olika företag. Intervjuerna var till sin stil
ostrukturerade, med företagsmjukvara och användbarhet som tema. Intervjuerna var
unika, eftersom de intervjuade fick fritt styra intervjuns riktning. Intervjuerna valdes
att utföras som ostrukturerade för att uppmuntra till fritt yttrande om syner på temat.
Intervjuerna var ca 1 timme långa.
Allmänna frågor som till exempel ”vad är det viktigaste med tanke på användbarhet
vid utveckling av företagsmjukvara?”, ”Hur skulle du beskriva användbarhet?”, ”Är
användbarhet nödvändigt för företagsmjukvara?” ställdes till alla tre intervjuade. De
centrala observationerna från intervjuerna kommer att presenteras i Analys-kapitlet.
Nedan presenteras de tre intervjuade med en kort beskrivning av arbetsuppgifterna.

4.2.1 Person A
Person A arbetar som UI (User Interface [användargränssnitt]) designer och Webutveckling på ett företag som säljer företagsmjukvara. Som exempel på produkterna
som Person A arbetar med kan nämnas nätbutiker och nätsidor.

36

Henrik Ulfves

4.2.2 Person B
Person B arbetar som mjukvaru-utvecklare på ett företag som utvecklar
företagsmjukvara för specifika ändamål. Exempelprodukter är integrationer och
analysverktyg.

4.2.3 Person C
Person C arbetar på ERP branschen och har ansvar över bland annat ERP-system och
deras utveckling. Person C har arbetat inom branschen i över 20 år och fungerar som
affärsenhetschef.

37

Henrik Ulfves

5 Analys
I detta kapitel presenteras de centrala observationerna som hjälper till för att besvara
forskningsfrågorna. Analysen har gjorts genom att jämföra observationer och fynd i
handlingsstudien med tidigare forskning och de intervjuade personernas syner kring
temat användbarhet av företagsmjukvara. Analysen är uppbyggd så att de centrala
fynden och observationerna presenteras som sammanfattningar. Till slut kommer
observationerna kategoriseras och jämföras sinsemellan för att hitta kopplingar.
Analysen är delad i fyra delar:
Beskrivning av ibruktagandeprocess
Observationer från handlingsstudien
Observationer från intervjuerna
Forskningsresultat

5.1 Beskrivning av ibruktagandeprocess
Nedan beskrivs en typisk ibruktagandeprocess som baserar sig på den modellen som
använts i mitt arbete. Ibruktagandeprocessens detaljer och kännetecknande
karaktärsdrag som är specifika för min arbetsgivare har lämnats bort.

5.1.1 Ibruktagandeprocessen

av

ERP-system

från

leverantörens

perspektiv
En betydlig del av ibruktagandeprojekt misslyckas på något plan, vilket kan leda till
att systemet aldrig tas i bruk (Huang et al., 2004). Därför kan ibruktagandeprocessen

38

Henrik Ulfves
av ett ERP-system ses som en kritisk del av ett företags ERP-systems livscykel. Detta
beror på att olika typer av kravställning styr valet av det ERP-system som anskaffas.
Själva ibruktagandet består av flera olika moment, vilka till stor del beror på
organisationen, kravställningen, slutanvändare etc. I detta kapitel beskrivs en typisk
process för ibruktagandet av ett ERP-system från leverantörens perspektiv.
Beskrivningen går igenom hela processen steg för steg från leverantörens perspektiv,
varefter processen diskuteras från ibruktagande partens perspektiv.
För att förstå ibruktagandeprocessen, är det viktigt att veta vilka parter som oftast är
involverade i processen. Från leverantörens sida finns oftast en försäljare samt
projektgrupp som består av en eller flera projektledare, applikationskonsulter,
programmerare och ledaren för projektgruppen. Försäljaren förhandlar kontraktet med
kunden,

medan

projektgruppen,

som

består

av

projektledaren/-ledarna,

applikationskonsulterna och programmerare, sköter om leveransen av den
överenskomna produkthelheten. Ledaren för projektgruppen fungerar som övervakare
för projektet, och är i sista hand ansvarig för projektgruppens prestation. Ledaren för
projektgruppen är dock inte inblandad i själva projektet om inte det förekommer
oklarheter som kräver ställningstagande på en högre hierarkisk nivå. Projektledaren
planerar ibruktagandeprojektet och koordinerar resurserna som finns till förfogande.
Därmed har projektledaren som uppgift att planera och driva projektet tillsammans
med kunden.

Försäljningsprocess
Försäljningsprocessen börjar ofta med att leverantören presenterar ERP-system för
potentiella kunder. Leverantörer har ofta flera olika produkter, eller alternativt olika
varianter av samma produkt. Fördelen med att ha flera olika produkter eller flera
varianter av samma produkt är att potentiella kundkretsen består av många olika typer
av organisationer som är verksamma på olika branscher. Vissa produkter stöder en viss
typ av process bättre än andra (Howcroft och Light, 2008). Till exempel kan ett
tillverkande företag gynnas bättre av ett ERP-system som stöder tillverkning, medan
ett företag som håller på med återförsäljning inte behöver moduler som stöder

39

Henrik Ulfves
tillverkning. Försäljaren försöker alltså förstå sig på företagets verksamhet och såvida
också företagets behov, för att kunna hitta en lämplig lösning (dvs. produkthelhet).
Kartläggning av kundens behov står i fokus för att kunna erbjuda en möjligast bra
lämpande produkt år kunden. Däremot finns även andra faktorer som skulle kunna
tänkas inverka på både kundens beslut över att välja en viss produkt, men även
försäljarens vilja att erbjuda ett visst produktpaket. Dessa faktorer lyfts fram i nästa
kapitel. Utgångspunkten är att försäljaren bör skapa ett hållbart förhållande med
kunden för att åstadkomma maximal ekonomisk nytta för leverantören. Från ett rent
ekonomiskt perspektiv handlar det om framtida pengaflöde. Ofta förekommer en stor
del av ERP-systemets kostnader efter ibruktagandet då användaren vill vidareutveckla
systemet.
I samband med offerten erbjuds ofta även så kallade optioner, vilka ofta handlar om
vidare utvecklig av den diskuterade produkthelheten. Dessa optioner kan handla om
olika tilläggsmoduler som till exempel CRM, eller tilläggstjänster som till exempel
integrationer som Web Service.
Försäljarens uppgift är även att tillsammans med kunden komma överens en ungefärlig
tidtabell för projektet. En noggrannare tidtabell görs i ett senare skede mellan
projektledaren och kunden.

Överlåtande av ibruktagandeprojektet från försäljaren till projektledaren
Då försäljaren och kunden har gjort kontraktet, överförs ansvaret av projektet till
projektledaren. I det här skedet bekantar projektledaren sig med kundens verksamhet
och kontraktet tillsammans med försäljaren. Dessa parter går internt igenom det som
försäljaren kommit överens med kunden. Till dessa saker hör till exempel projektets
omfattning och uppskattade arbetsbelastningen och därmed överenskomna priset.

40

Henrik Ulfves

Påbörjandet av projektet
Projektledaren påbörjar planeringen av projektet på basis av diskussionerna med
försäljaren. Projektledaren bekantar sig med kunden och kundens verksamhet.
Därefter gör projektledaren en ny projektdefinition tillsamman med kunden och går
igenom projektets olika faser. Parterna kommer överens om fortskridandet av
ibruktagandet och går igenom en preliminär projektplan. Projektplanen går ofta
igenom olika förändringar under projektets gång. Dessa förändringar kan till exempel
varar en följd av förändringar i kundens processer, missuppfattningar i definitionen av
kundens behov eller organisationsförändringar. Projektplanen fungerar som en
överenskommelse mellan kunden och leverantören, och alla förändringar kräver båda
parternas godkännande. Diskussioner och rapportering angående projektets
fortskridande är kontinuerligt tills överenskomna helheten är levererad.

Testfas och utbildning i att använda systemet
ERP-system består ofta av olika moduler, det vill säga inte en fast helhet. Detta är till
nytta då kunden påbörjar testfasen och tar i bruk sitt system. Modularitet i ERPsystems fall innebär att till exempel ibruktagande av basmodulerna som består av
kundinformation, leverantörinformation, lagerhantering och försäljningsverktyg, inte
förutsätter att de alla tas till bruk. Till exempel CRM-verktyg (Customer relationship
management) ingår eller kan ofta bifogas i efterhand i de flesta ERP-system, och är ett
bra exempel för att förstå logiken bakom modulariteten. CRM är beroende av
kundinformation, men kundinformation är inte beroende av CRM.
Ibruktagandet görs stegvis och beroende på kundens bakgrund och beställda
funktionerna ingår ofta även utbildning av användandet av systemet o de olika
funktionerna. Kunden får först basfunktionerna som oftast innebär en kort testningsfas
där kunden lär sig logiken bakom systemet samt användningen av funktionerna. Då
projektet är mindre och sålda helheten består av få funktionaliteter, kan ytterligare
funktioner bifogas i testfasen. I mera omfattande systemhelheter sker ibruktagandet av
basfunktionerna till produktionsanvändning utan tilläggsfunktioner. Detta innebär att

41

Henrik Ulfves
om leveransen till exempel innehåller en CRM-modul, tas den ofta i bruk skilt efter
basfunktionerna. Utbildningen är en viktig del av ibruktagandeprocessen, och det är
viktigt att rätta verktygen utbildas åt rätta användare. Det kan alltså finnas många olika
användare, men alla användare behöver inte kunna använda hela systemet.
Testandet av systemet är mycket viktigt då det hjälper kunden att känna igen
nödvändiga förändringar i systemet och processer.

Produktionsbruk och uppföljningsfas
Då kunden är nöjd med den testade helheten, kan systemet äntligen tas i
produktionsbruk. Då projektet konstateras vara levererat, och en kort uppföljningsfas
påbörjas. Uppföljningsfasen innebär kraftigare övervakande av användandet av det
levererade systemet. Kunden kan då få hastigare korrigerande åtgärder samt stöd vid
behov. Ofta kommer de flesta utvecklingsbehoven fram först efter leveransen.

Sammanfattning av ibruktagandet
Hela processen börjar med försäljning och kartläggning av kundens behov. På basis
av detta görs en projektplan. Det kan ske ändringar kartläggning och definition under
projektets gång. Ändringar i behov kan leda till att leveransens innehåll kan ändras.
Vidare kartläggning av kundens behov har många goda sidor då kundens förståelse av
systemet utvecklas genom hela ibruktagandeprocessen. Däremot finns risken för det
som en av de intervjuade (Person A) kallade för ”Feature Creep”, vilket kan förklaras
som en tendens att överdimensionera egenskaper.

42

Henrik Ulfves

5.1.2 Ibruktagandeprocessen

från

emottagande

organisationens

perspektiv
Ibruktagandeprocessen från emottagande organisationens perspektiv påbörjar då en
lämplig produkt och leverantör har valts. Valkriterierna varierar, men i stort sett
handlar det om hur produkten kan stöda organisationens processer, hur produkten
påverkar organisationens verksamhet, integrationsmöjligheter och kostnader.
Processbeskrivningen utgår från att emottagande organisationen redan har valt en
lämplig produkt.

Kartläggning av behov och val av ERP
Ofta grundar sig företags behov av ERP på till exempel tillväxt, komplicerade
processer eller höga volymer. I grund och botten handlar det om att effektivt kunna
driva företagets verksamhet. Då kunden gör ett beslut om köpet av ett ERP-system,
står företagets processer i fokus. Denna observation stöds även av tidigare forskningar
(Bernroider och Koch, 2001). Systemet måste kunna stöda dessa processer för att vara
prisvärt. Små och medelstora företag har ofta begränsade resurser, och därför är
kostnadseffektivitet en viktig faktor i beslutsfattandeprocessen av vilket system
företaget väljer (Howcroft och Light, 2008). Företaget kontaktas av eller kontaktar
sällan endast en leverantör. Kunden väljer oftast det mest kostnadseffektiva systemet
och är ofta medveten om kostnader som förekommer efter köpet. Beslutet görs även
också på basis av företagets unika behov som ofta styrs av företagets processer.
Utgångsläget är att ERP-systemet ska stöda de existerande processerna istället för att
styra dom.
Efter att köpekontrakt har gjorts, fortskrider ibruktagandeprojektet inom de ramar som
leverantören ställer. Detta ger dock en viss frihet för kunden att planera framtida
processer och göra vidare kravställning på systemet.

43

Henrik Ulfves

Testfas och utbildning i att använda systemet
I samband med testfasen utbildas av företaget utvalda personer i användning av ERPsystemet. Testfasen börjar efter att kunden har fått första leveransen av produkten. Den
levererade produkten är sällan perfekt vid första leveransen, och därför är det viktigt
att kunden dokumenterar och meddelar om brister och utvecklingsidéer så tidigt som
möjligt. I detta skede får kunden använda själva systemet för första gången, vilket i sin
tur ger kunden en inblick i vad systemet kan möjliggöra. Detta ger kunden bättre insyn
i hur systemet kan kopplas med de existerande processerna. Som nämnt tidigare i
avhandlingen, är det att ERP-systemet passar ihop med företagets processer en kritisk
framgångsfaktor och bidrar starkt till användbarheten. För att tillsammans med
leverantören åstadkomma ett så bra system som möjligt, är det viktigt att uppehålla en
konstant återkopplingsslinga (Feedback loop) under testfasen. Leverantören samlar in
återkoppling och utvecklingsbehov, vilket används för vidareutveckling av kundens
unika system.

Produktionsbruk
Då kunden och leverantören är ense om att produkten uppnår tillräckligt hög grad av
organisatorisk användbarhet, kan systemet tas i produktionsbruk. Med organisatoriska
användbarheten menas i detta sammanhang att systemet klarar av att stöda
kundorganisationens processer på en tillräckligt hög nivå. Vidareutvecklingen
fortsätter dock ännu efter att systemet har tagits i produktionsbruk. Utvecklingen av
systemet styrs ofta till exempel av förändringar i företagets processer, tillväxt eller
organisationsförändringar.

Sammanfattning av ibruktagandeprocessen från kundens perspektiv:
Ibruktagandeprocessen kan beroende på till exempel kundens resurser, processer eller
företagsmodell variera i utsträckning. Ofta är utvecklingen i kundens processer
kontinuerlig, vilket i sin tur leder till vidareutvecklingsbehov i systemet. I sin korthet
44

Henrik Ulfves
bär kunden ett visst ansvar om att kartlägga behov och ställa krav på systemet. För att
kunna åstadkomma ett möjligast bra system, måste kunden reservera tillräckliga
resurser för projektet. Kundföretaget måste även förbereda sig för att eventuellt ändra
på de existerande processerna vid behov. Utgångspunkten är dock att de existerande
processerna formar ERP-systemet.

5.2 Observerade

användbarhetsfaktorer

i

ibruktagandeprocessen
Handlingsstudien utfördes genom att följa ibruktagandeprocesser, vidareutveckling av
ERP, ibruktaganden av enstaka ERP-moduler samt genom att samla kundrespons på
ett ERP företag. Kundrespons samlades både under och efter ibruktagandeprojekt.
Studiens syfte var att identifiera faktorer som påverkar användbarheten av ERP-system
vid

ibruktagandeprocessen.

De

identifierade

användbarhetsfaktorerna

som

förekommer i ibruktagandeprocessen härstammar från projekt som jag följt med under
skrivandet av avhandlingen. Identifiering av användbarhetsfaktorer görs på basis av
bland annat vidareutvecklingsbehov efter ibruktagandet och kundrespons, då de har
observerats vara symptom på brister i ibruktagandeprocessen. Ofta ger kunder också
rak återkoppling angående användbarheten av systemet.
I ibruktagandeprocessen observerades flera olika faktorer som har en inverkan på
användbarheten av ERP-systemet. Fastän det kan låta som att färdiga ERP-lösningar
på grund av begränsningar i anpassningsförmåga är stelare system, och således till sin
natur svårare att anpassa till företagets specifika processer än till exempel fullständigt
anpassad ERP, kan användbarheten påverkas inom systemets tillåtna ramar (Caldeira
och

Ward,

2002).

Observationerna

har

strävats

göras

objektivt,

och

användbarhetsfaktorer har identifierats på basis av den återkoppling och de utmaningar
som

kunden

har

yttrat

sig

om

vid

eller

efter

ibruktagandet.

Exakta

användbarhetsmätningar har alltså inte gjorts inför denna analys. Observationerna
jämförs mot litteraturen och intervjuerna i nästa kapitel. Observationer presenteras
nedan i ordning utifrån ibruktagandeprocessens faser. En sammanfattning presenteras
även i Tabell 2 på sida 54. Tabellen visar de olika användbarhetsfaktorerna och hur de
45

Henrik Ulfves
relaterar till de olika faserna i ibruktagande processen och till vilken användbarhetssyn
de bidrar till.
De centrala utifrån ibruktagandeprocessen identifierade användbarhetsfaktorerna
fördelades enligt ibruktagandeprocessens olika skeden på följande sätt:

Försäljning och val av ERP-system
•

Ledningens stöd

•

Kunskap om ERP

•

Resurser

•

Slutanvändarens deltagande

•

Kartläggning av behov

•

Existerande processer

•

Resurser

Projektplanering och påbörjandet av ibruktagandeprojektet
•

Ledningens stöd

•

Slutanvändarens deltagande

•

Utbildning

•

Återkopplingsslinga

•

Begränsning av egenskaper

•

Kartläggning av behov

•

Processdefinition

•

Existerande processer

•

Projektledning

Testfas och utbildning i användandet av systemet
•

Utbildning

•

Återkopplingsslinga

•

Slutanvändarens deltagande

•

Ledningens stöd

•

Existerande processer
46

Henrik Ulfves
•

Resurser

Produktionsbruk och uppföljningsfas
•

Visuella egenskaper

•

Systemets intuitivitet

•

Resurser

•

Standardiserade lösningar

Nedan förklaras kopplingar mellan ibruktagandeprocessens skeden, identifierade
användbarhetsfaktorer och de olika användbarhetssynerna.

5.2.1 Försäljning (leverantören) och val av ERP-system (kunden)
I Försäljningsfasen/ Valet av ERP observerades användbarhetsfaktorer som relaterar
till alla Hertzums (2010) användbarhetssyner. De mest centrala faktorerna var
ledningens stöd, kunskap om ERP, resurser, slutanvändarens deltagande, kartläggning
av behov, existerande processer och resurser. Därtill observerades största effekten på
användbarhetssynerna

i

situationsanpassad

användbarhet,

organisatorisk

användbarhet och uppfattad användbarhet.
Företagets kunskap om ERP observerades ha en koppling med färdigheter för
kravställning och kartläggning av behov. En bristfällig kravställning och kartläggning
av behov hade en negativ inverkan på situationsanpassad användbarhet, organisatorisk
användbarhet och uppfattad användbarhet, i och med att det ofta ledde till
vidareutvecklingsbehov efter projektet. Vidareutvecklingsbehov förekom efter
projektet i form av kontakt till kundtjänsten angående utförandet av någon uppgift som
inte tagits hänsyn till vid planeringen av projektet. Vidareutvecklingsbehoven
observerades handla om användarspecifika och situationsspecifika behov, samt
företagets behov för att åstadkomma en sammanhängande process i systemet.
Ledningens stöd och slutanvändarens deltagande var också väsentligt för noggrann
kartläggning av behov och således även för val av ERP. Ledningen saknade ofta

47

Henrik Ulfves
kunskap om viktiga enstaka processers detaljer, vilka med hjälp av slutanvändarens
deltagande blev betydligt klarare. Däremot insågs ledningens stöd vara kritisk för
systemets preliminära planering i och med att ledningen ofta hade mest kunskap om
företagets verksamhet och huvudprocesser. Utan slutanvändarens deltagande och med
brister i ledningens stöd, ledde valet av ERP-system till ett system som inte till sina
basfunktioner stödde verksamheten och de existerande processerna på en tillräckligt
hög nivå. Det här i sin tur ledde till att planering måste göras på nytt vid testfasen och
vid produktionsbruk. Detta innebar vidareutveckling och anpassning. Slutanvändarens
deltagande hade dessutom en positiv inverkan på accepterandet av den pågående
förändringen. Ledningens stöd och slutanvändarens deltagande har en inverkan på
organisatorisk-, uppfattad- och situationsanpassad användbarhet. Detta beror på att de
nämnda användbarhetsfaktorerna påverkar av företagets användande av ERP-systemet
som helhet, slutanvändarens blivande processer och hur systemet beaktar företagseller användarspecifika processer.
Resurser har också en inverkan i hurdan ERP som väljs, och vad förutsättningarna är
för att reservera tid och personal till projektet. De ekonomiska resurserna definierade
ofta anpassningsgraden på enstaka funktioner eller moduler, vilket ofta är kritiskt för
att nå organisatorisk-, uppfattad- och situationsanpassad användbarhet. Detta beror på
att funktionerna och modulerna definierar användandet av systemet i helhet,
slutanvändarens användning av systemet för de egna processerna och användningen
av situationsspecifika processer. Anpassningsgraden kan påverka både negativt och
positivt på användbarhet. Det observerades främst bero på motivet bakom
anpassningen. Ifall de existerande processerna är klumpiga och systemet anpassas
enligt dessa, är följden oftast negativ för användbarhet.
Försäljarens brist på kunskap om systemets ibruktagande på detaljnivå försvårade
definitionen av projektet och behoven vid försäljningsskedet. Detta kan leda till
felaktiga uppskattningar av arbetsbelastning och således även till felaktiga
kostnadsuppskattningar.

Således

kan

det

även

leda

till

att

planerade

användbarhetsfrämjande anpassningar inte görs på grund av att kundens budget
överskrids. Denna typen av felaktiga uppskattningar ledde till brister i organisatorisk
användbarhet då systemets helhetsanvändning inte till slut fungerade som tidigare
planerat. Detta i sin tur ledde till slut till vidareutvecklingsbehov. Dessutom
48

Henrik Ulfves
observerades felaktiga uppskattningar leda till att organisatorisk användbarhet
prioriteras före uppfattad användbarhet, vilket innebär att användbarhetsåtgärder
betonades på organisationsnivå.
Till valet av ERP kan också användbarhetsfaktorer som visuella egenskaper,
intuitivitet och standardiserade lösningar inverka. Dessa användbarhetsfaktorer
identifierades dock i verkligheten först i testfasen och produktionsbruket, i form av
kundrespons, då systemet vid det skedet har blivit bekant för användaren. Visuella
egenskaper bidrar främst till hedonisk användbarhet, då de i bästa fall kan tänkas skapa
glädje åt användaren. Intuitivitet och standardiserade lösningar främjar däremot
allmän användbarhet och uppfattad användbarhet.

5.2.2 Projektplanering och påbörjandet av ibruktagandeprojektet
Som de mest centrala användbarhetsfaktorerna i planeringsfasen observerades
kartläggning av behov, kunskap, ledningens stöd, projektledning, processdefinition,
slutanvändarens deltagande och existerande processer. Största effekten av
användbarhetsfaktorerna riktades på situationsanpassad användbarhet, organisatorisk
användbarhet och uppfattad användbarhet.
Kundens resurser definierar ofta graden till vilken anpassningar enligt kundens behov
görs i systemet. Planeringen för dessa anpassningar görs vid planeringsskedet.
Företaget observerades ofta prioritera företagets behov och inte slutanvändarens
behov, vilket ledde till förändringar i slutanvändarens process och således även
svårigheter i användningen av systemet. Detta syntes speciellt i kundstödet och ofta
som vidareutvecklingsbehov efter produktionsbruk. Resurserna kan ses ha en inverkan
främst på organisatorisk användbarhet, då observationerna om beslut som gjordes på
basis av resurser främst handlar om till vilken mån systemet tas i bruk. Detta kan
innebära både anpassningar och moduler. Resurser definierar också nivån på vilken
anpassningar görs. Därför kan bristfällig anpassning på slutanvändarnivå inverka
uppfattade användbarheten negativt.

49

Henrik Ulfves
Planeringen av projektet och ibruktagandet görs ofta mellan projektledaren från
leverantörens sida och verkställande direktören från kundens sida. Också
slutanvändare tas ofta med vid det här skedet. I planeringsskedet är det oftast
verkställande direktören eller någon annan person i ledningsposition som ger en
värdefull helhetsbild av existerande processer och företagets verksamhet, medan
slutanvändarens uppgift är att ge specifikationer på enstaka processer, det vill säga
processdefinitioner. Då slutanvändares processbeskrivningar eller processdefinitioner
saknades, var företaget tvunget att följa systemets basprocess, som inte nödvändigtvis
betjänar alla kundföretagets behov. Alternativt gjordes anpassningar med bristfällig
kravställning och processbeskrivning. Detta i sin tur leder ofta till otydlig användning
av systemet, svårigheter att övergå från en process till en annan, misstag och således
även kontakter till kundstödet. Så gott som alla ibruktaganden som har saknat
slutanvändarens insats eller ledningens stöd har lett till belastning av kundstödet och
felaktigt användande av systemet, vilket syntes på hela företagets användning och
nytta av systemet. Kartläggning av behov, slutanvändarens deltagande, ledningens
stöd,

och

processdefinitioner

bidrar

till

organisatorisk

användbarhet

och

situationsanpassad användbarhet. Därtill har kartläggning av behov, slutanvändarens
deltagande, existerande processer och resurser också en inverkan på uppfattad
användbarhet, eftersom slutanvändarens processer och behov definieras vid
planeringsskedet.
I planeringsskedet har även observerats att kundens existerade processer ofta är
klumpiga eller stela. Kunden är ofta inte medveten av detta, och fokuserar istället på
helhetsbilden av användandet av ERP. Om existerande processen är klumpig, och
kundföretaget inte vill avstå den av någon orsak, leder sannolikt till att användbarheten
av ERP-systemet lider. En klumpig existerande process som kunden inte vill avstå
kräver ofta anpassning av systemet, men är inte idealt. Projektledningen uppgift i
sådana skeden är att ta i tu med problemet och lösa det med kunden. Klumpiga
existerande processer ledde så gott som alltid till vidareutvecklingsbehov efter
produktionsbruket på grund av att de ofta ledde till mycket låg användbarhet i systemet
för både slutanvändaren och företaget. Existerande processer inverkade alltså på både
uppfattad användbarhet och organisatorisk användbarhet.

50

Henrik Ulfves

5.2.3 Testfas och utbildning i användandet av systemet
I Testfasen observerades utbildning, återkopplingsslinga, slutanvändarens deltagande,
ledningens

stöd,

existerande

användbarhetsfaktorerna.

processer

Effekten

av

och

resurser

som

de

användbarhetsfaktorerna

viktigaste

riktades

på

situationsanpassad användbarhet, Organisatorisk användbarhet och Uppfattad
användbarhet.
Utbildningen har en effekt på användbarhet då användare lär sig förstå systemlogiken
och systemarkitekturen. Då användaren får utbildning och förstår systemlogiken och
helheten, bidrar det till uppfattade användbarheten. Detta bidrar även till
organisatoriska användbarheten då helhetsbilden av användningen av systemet blir
klart för alla användare. Brister i utbildning eller främst brister i deltagande på
utbildning berodde främst på personal- och tidsresurser från kundens sida. Speglande
av utbildningen mot de existerande processerna observerades ha en mycket positiv
inverkan på lärbarhet, och således även användbarhet. Typiska symptom av brister i
utbildning eller deltagande i utbildning var att användare inte klarade av utförandet av
sina egna arbetsuppgifter, vilket också syntes negativt på organisationsnivå. Detta
hade givetvis då också en inverkan på organisatoriska användbarheten.
Testfasen bör fungera samtidigt som övning och återkopplingsslinga. I testfasen
ingriper projektgruppen starkast i användbarhetsbrister. Ifall testandet är bristfälligt,
leder det med mycket hög sannolikhet till sämre organisatorisk och uppfattad
användbarhet, då projektgruppen inte kan ingripa i brister som den inte har lagt märke
på. Senast i det här skedet krävs aktivt deltagande av slutanvändaren. Brister i
slutanvändarens deltagande och användning av återkopplingsslinga ledde till att
användbarhetsbrister noterades eller rapporterades först efter att systemet tagits i
produktionsbruk. Detta kom fram genom ledningens kontakttagande angående
vidareutvecklingsbehov. Också resurser ansågs vara en användbarhetsfaktor i
testfasen då sådana behov som inte identifierats i försäljningen eller planeringsskedet
kräver ny planering och offert. Detta beror på att nyuppfunna behov inte oftast ingår i
den ursprungliga uppskattade kostnaden av projektet. Ledningen måste då också vara
redo att täcka överlopps kostnader. Varken vilja eller resurser finns inte alltid för

51

Henrik Ulfves
vidareutveckling av systemet som härstammar från nyidentifierade behov vid
testfasen.
Vid testfasen är det typiskt att slutanvändare ger återkoppling av systemets användning
och ställer frågor angående användningen. Återkopplingen sker ofta i form av
jämförelse av funktioner mellan ERP-systemet och något vardagssystem, eller
behandlar användbarheten av någon särskild funktion. Eventuella åtgärder som görs
på

basis

av

slutanvändarens

återkoppling

kräver

ledningens

samtycke.

Slutanvändarens återkoppling leder ofta till åtgärder som är användarspecifika, eller
är specifika för någon enstaka process. Därmed främjar slutanvändarens deltagande
främst uppfattad användbarhet. Återkopplingen och frågorna handlar också ofta om
bristfällig intuitivitet, funktioner som strider mot en upplevd standard och
processpecifika frågor angående hur en handling påverkar systemet. Då det talas om
så kallade ERP-”paketlösningar”, härstammar intuitiviteten och standardiserade
lösningar utifrån hur basprodukten är utvecklad. Dessa är alltså svåra att ta i tu med i
planeringsskedet. Exempel på funktioner eller element som användaren har upplevt
strida mot någon standard, har varit till exempel sökfunktioner som kräver att
användaren vet vad som söks varifrån och hur.

Som exempel på återkoppling

angående intuitivitet och standardiserade lösningar kan nämnas visuella avvikelser
från typiska ”skriv ut”-symboler eller ”dela”-symboler. Återkopplingen angående
dessa handlade ofta om att symbolers utseende inte beskrev symbolens egentliga
funktion.

5.2.4 Produktionsbruk och uppföljningsfas
Vid produktionsbruk observerades återkopplingsslinga, existerande processer,
slutanvändarens deltagande och ledningens stöd som användbarhetsfaktorer. Effekten
av användbarhetsfaktorerna verkade mest på organisatorisk användbarhet och
situationsanpassad användbarhet.
Produktionsbruket och uppföljningsfasen påbörjas då testfasen har avslutats. Då
ibruktagandet handlar om stora projekt är det typiskt att det förekommer

52

Henrik Ulfves
vidareutvecklingsbehov redan under uppföljningsfasen. Noggrann uppföljning och
reaktion krävs i början av produktionsbruket för att säkra lyckat ibruktagande och
användbarhet. Leverantörens projektledare bör ge förbättringsförslag utifrån
användandet av systemet. Brister i återkopplingsslinga och projektledarens
uppföljning observerades leda till både stora vidareutvecklingsbehov och felaktig
användning som krävde ny utbildning i systemets användning. Det var vanligt att det
förekom nya behov vid och efter produktionsbruk. Nya behov samt brister i utbildning
kom oftast fram via kundtjänsten i form av att kunden bad om hjälp i normal
användning av systemet. Ledningen måste stöda slutanvändares initiativtagande för att
vidareutveckling av systemet skulle vara möjligt.
Brister och problem vid produktionsbruk betonas ofta på uppfattad användbarhet, då
de största bristerna som inverkar organisatoriska användbarheten har ofta upptäckts
redan vid testfasen. En dålig uppfattad användbarhet har också en negativ inverkan på
organisatorisk användbarhet, då företaget är beroende av slutanvändarens effektivitet.
I många fall märks detta av ledningen, vilket oftast leder till vidareutveckling av
användarspecifika processer för att effektivera företagets verksamhet. Bristerna
rapporteras i det här skedet oftast via kundtjänsten.
Organisatoriska användbarheten observerades också lida vid planeringsskedet då de
existerande processerna tagits tillräckligt till hänsyn i försäljningsskedet och
planeringen. Detta ledde till att de nya processerna hade ändrat drastiskt, vilket innebar
en svår övergång från de gamla processerna till de nya. I exempelfallet handlade det
om att den nya processen inte motsvarade den gamla.

5.2.5 Handlingsstudiens slutsatser
Möjliga användbarhetsåtgärder vid ibruktagande av ERP-system beror främst på
ledningens stöd och insatser, samt slutanvändarnas deltagande i projektet. Därtill
inverkar det valda ERP-systemets förmåga att anpassas enligt företagets existerande
processer. Användbarheten av ERP-systemet kan påverkas utgående från
ibruktagandeprocessen på flera olika nivåer i företaget. Hur slutanvändaren upplever

53

Henrik Ulfves
användbarheten kan anses vara den viktigaste nivån (slutanvändarnivån), då företags
verksamhet är beroende av enstaka arbetares effektivitet. Därtill har jag observerat
under studien att den organisatoriska användbarheten kan vara mycket god, men den
uppfattade användbarheten mycket svag och vice versa. Detta har förekommit genom
kundrespons, kundstöd och vidareutvecklingsbehov. God uppfattad användbarhet kan
bland annat nås genom att sträva till att ERP-systemet stöder och kan spegla företagets
befintliga processer (Everdingen et al. 2000). Åtgärder angående uppfattad
användbarhet kan tolkas vara beroende av slutanvändarens deltagande i processen.
Därtill kan ledningens stöd och insatser samt planering och projektdefinition bidra till
organisatorisk användbarhet. En visualisering på fördelningen på de identifierade
användbarhetsfaktorerna kan ses i Tabell 2 på sida 54.

54

Henrik Ulfves
Tabell 2 : Observerade användbarhetsfaktorer kategoriserade enligt användbarhetssyn
och processfas.
Försäljningsfas/

Planeringsfas

Testfas

Produktionsbruk

Centrala åtgärder

Val av ERP
Allmän

Standardiserade

Visuella egenskaper.

användbarhet

lösningar.

Intuitivitet.

Visuella

Resurser.

egenskaper.

Standardiserade

Resurser.

lösningar.

Intuitivitet.
Situationsanpassad

Kartläggning av

Kartläggning av

Slutanvändarens

Kartläggning

användbarhet

behov.

behov.

deltagande.

behov.

Slutanvändarens

Ledningens stöd.

Ledningens stöd.

deltagande.

Projektledning.

Slutanvändarens

Processdefinition.

deltagande.

av

Slutanvändarens
deltagande.
Processdefinition.
Organisatorisk

Slutanvändarens

Kartläggning av

Slutanvändarens

Återkopplingsslinga.

Slutanvändarens

användbarhet

deltagande.

behov.

deltagande.

Existerande

deltagande.

Ledningens stöd.

Ledningens stöd.

Utbildning.

processer.

Ledningens stöd.

Existerande

Projektledning.

Återkopplingsslinga.

Ledningens stöd.

Existerande

processer.

Slutanvändarens

Existerande

Slutanvändarens

processer.

Resurser.

deltagande.

processer.

deltagande.

Resurser.

Existerande

Resurser.

ERP.

processer.

Ledningens stöd

Kartläggning av

Resurser.

Kunskap

om

behov.
Uppfattad

Slutanvändarens

Slutanvändarens

Slutanvändarens

Ledningens stöd.

Slutanvändarens

användbarhet

deltagande.

deltagande.

deltagande.

Återkopplingsslinga.

deltagande.

Intuitivitet.

Existerande

Utbildning.

Slutanvändarens

Ledningens stöd.

Resurser.

processer.

Återkopplingsslinga.

deltagande.

Återkopplingsslinga.

Ledningens stöd.

Resurser.

Ledningens stöd.

Kartläggning av

Kartläggning av

Resurser.

behov.

behov.

Hedonisk

Visuella

användbarhet

egenskaper.

Utbildning.

Visuella egenskaper.

55

Henrik Ulfves

5.3 Observationer från intervjuerna
I detta kapitel presenteras de centrala fynden från intervjuerna. Stycket delas i fyra
delar där de intervjuades tankar om användbarhet av företagsmjukvara presenteras.
Därtill görs en jämförelse mellan de intervjuades syner på företagsmjukvara och
användbarhet. Intervjuerna var ostrukturerade, men följde ett tema som presenterades
som ”användbarhet av företagsmjukvara”. Typiska frågor i intervjuerna var till
exempel ”vad betyder användbarhet”, ”vad måste tänkas på för att åstadkomma god
användbarhet?”. De intervjuade fick fritt leda intervjuerna med sina egna tankar om
användbarhet.
Användbarhet innebär den mån som en service, produkt eller ett system kan användas
av en specifik användare för att nå specifika mål med effektivitet, effekt och
tillfredsställelse i ett specifikt kontext (ISO 9241, 2010) . Det märks en tydlig skillnad
mellan den officiella definitionen av användbarhet, och kännetecknande drag av
användbara system som nämndes av de inför avhandlingen intervjuade personerna. De
intervjuade nämnde karaktäriserande drag som enkelhet, effektivitet och begränsade
funktioner mm.

5.3.1 Person A
Person A nämner i den inför avhandlingen utförda intervjun att slutanvändarens
deltagande i ibruktagande processen är en av de mest kritiska faktorerna för att nå hög
användbarhet. Hen påpekar att slutanvändaren bör vara aktivt med i både
planeringsskedet och testningsskedet. Även skolning för användare nämns i tabell 1,
vilket i sin del ökar användarens förståelse av systemet och således leder till en högre
grad av användbarhet för de skolade. Dock kan det tänkas att ett system som kräver
längre skolning är såpas komplex att effektiviteten av de nya anställdas bekantande
med arbetet kan lida. Person A berättar att det företag som hen jobbat på, har strävat
till att utveckla produkter med fokus på att åstadkomma intuitiva system. Med intuitiva
system menas att systemet bör vara baserat på vissa standardiserade lösningar och
således bör utnyttja drag som redan är bekanta för användaren. Som exempel på ett
56

Henrik Ulfves
sådant drag kan nämnas ”tillbaka”-knappen, som i de flesta system är illustrerat som
en pil. Dessutom påpekar hen att system som är utvecklade för att utföra eller fungera
som stöd för en process inte ska innehålla egenskaper som användaren inte behöver.
Dessutom bör systemet ha tydliga varningar och hinder för att förhindra misstag. Dessa
av person A nämnda egenskaper minskar behovet till utbildning då de ökar
användbarheten. A menar inte att man bör undvika skolning, utan att göra systemet så
användbart som möjligt för att minska behovet för utbildning, och att möjliggöra att
utbildningen i framtiden skulle eventuellt kunna ske internt. Person nämner också
fenomenet ”feature creep” som skadligt för användbarheten. Begreppet ”feature
creep” innebär överdimensionering av egenskaper.

Person A:s tankar på kritiska framgångsfaktorer för användbarheten av
företagsmjukvara:
Systemet bör vara intuitivt.
Slutanvändaren bör vara med i projektet.
Systemet bör vara visuellt enhetligt.
Systemet ska följa standardiserade lösningar.
Överdimensionering av egenskaper bör undvikas.

5.3.2 Person B
Person B berättar att användbarhet kan nås genom utförlig kartläggning av
användarens krav. Till detta ingår även användarens syn på hur systemet ska användas.
Då det handlar om företagsmjukvara är fokus ofta på att mjukvaran bör åstadkomma
något. Person B berättar att det allt för ofta glöms bort att ifall mjukvaran kräver en
användare, bör det även tänkas ut hur mjukvaran åstadkommer något. Detta innebär
vidare kartläggning om hur mjukvaran eller verktyget har tänkt användas. B nämner
”user stories”, eller på svenska användarberättelser, som ett bra hjälpmedel för att
kartlägga den planerade användningen av mjukvaran. Person B påpekar att
användarberättelserna tydliggör syftet med mjukvaran för de som utvecklar den.
57

Henrik Ulfves
Således ökar sannolikheten att mjukvaran faktiskt fyller kraven, samtidigt som
användningssättet

styrs

av

själva

användarna.

Nackdelen

med

att

följa

användarberättelser allt för noga är att användarberättelserna inte alltid förbereds av
slutanvändaren, utan ofta av någon som inte själv kommer att använda mjukvaran. På
grund av detta är det viktigt att slutanvändaren är med i planeringsskedet. Därtill kan
okunskap kring mjukvaran och processen leda till att användarberättelserna leder
utvecklingen vilse. Person B nämner även kostnad som ett hinder till användbarhet.
Utvecklingen och korrigeringen av mjukvaran innebär ofta kostnader för kunden. Ifall
korrigeringarna leder till att budgeten överskrids, kan många kunder nöja sig till slut
med en produkt som inte fungerar så bra som den skulle kunna fungera.

Person B:s tankar på kritiska framgångsfaktorer för användbarheten av
företagsmjukvara:
Utförlig kartläggning av kraven
Korrekt utnyttjande av användarberättelser
Slutanvändaren bör vara med i projektet

5.3.3 Person C
Person C börjar diskussionen kring temat ”företagsmjukvara och användbarhet” med
att tala om effektivitet. C betonade planering och effektivering av processer och ERPsystems roll i affärsverksamhet. C påpekar att färdiga ERP-lösningar ofta är
effektivare för både kunden och leverantören. Med effektivitet menar C i detta
sammanhang att systemet får relativt enkelt i bruk från både kundens och leverantörens
perspektiv. Färdiga ERP-lösningar kan också i vissa fall med begränsade
anpassningsmöjligheter effektivera kunders bristfälliga processer. C berättar även att
ERP-produkter kan nå god användbarhet genom begränsade funktioner som finns till
för användare i specifika roller. Detta innebär att användaren inte behöver lära sig
användning av hela systemet. Person C berättar att ERP-system behöver sträva till en
högre användbarhet, eftersom kunder har en tendens att jämföra systemet med
58

Henrik Ulfves
vardagssystem som brukar vara mycket användbara. Däremot ser C även brister i
ibruktagandeprojekt på kundens sida. Ofta lämnas slutanvändare helt utanför projektet
och fokus flyttar sig mot någon viss verksamhetsspecifik process och hur systemet
uppfyller de processpecifika kraven. Person C berättar att det är svårt att hitta balansen
mellan användbarhet och egenskaper. Därtill nämns web-baserad ERP som ett krav i
dagens läge som troligtvis kommer påverka användbarhet positivt. Person C betonar
till slut att noggrann planering och definition av ibruktagandeprojektet har mycket stor
betydelse för effektiv framtida användning. C berättar att tomma löften och
överskridna budgeter är ett symptom av den hårda konkurrensen på ERP-marknaden.
C menar att vissa aktörer på marknaden medvetet erbjuder sin ERP-lösning till ett
lägre pris för att få systemet sålt. Detta i sin tur resulterar till att budgeten överskrids
och kunden är missnöjd. Därtill resulterar användbarhetskrav i bristfälliga system som
ser bra ut men saknar egenskaper.

Person C:s tankar på kritiska framgångsfaktorer för användbarheten av
företagsmjukvara:
Utförlig kartläggning av kraven
Systemet bör begränsas enligt användning/ användargrupp
Balansering mellan användbarhet och egenskaper
Begränsad anpassning för att underlätta framtida användning och utveckling

5.4 Forskningsresultat
Enhetliga resultat kan identifieras utifrån tidigare forskning, handlingsstudien och de
tre olika intervjuerna. Utifrån tidigare forskning, handlingsstudien och intervjuerna
kan upptäckas viktiga likheter i användbarhetssynerna. De i ibruktagandeprocessen
identifierade användbarhetsfaktorerna stöder varandra, och har en stor inverkan för
användbarheten av ERP. Dessa stöds även av tidigare forskning och observationer från
intervjuerna.

59

Henrik Ulfves
Utifrån observationerna från intervjuerna, handlingsstudien och tidigare forskning,
kan likheter mellan fem av Hertzums (2010) användbarhetssyner kännas igen:

Situationsanpassad användbarhet
Till denna användbarhetssyn kan användbarhetsfaktorer som identifierats i
handlingsanalysen bidra. Dessa består av kartläggning av behov, ledningens stöd,
slutanvändarens deltagande och existerande processer. Dessa faktorer har även nämnts
i litteratur som kritiska framgångsfaktorer. Kalliokoski et al. (2001), skriver bland
annat om att företag som tar i bruk ERP, har sällan tillräcklig kunskap inom ämnet för
att kunna fatta beslut om behov och krav. Också de intervjuade personerna A och B
nämnde att planering av olika mjukvara bör innebära slutanvändarens deltagande för
att kunna bidra till användbarheten. Person B nämnde skilt utnyttjandet av
användarberättelser som stöd för att utveckla användbar mjukvara. Detta fyller också
Hertzums (2010) krav för situationsanpassad användbarhet.
Situationsanpassade användbarhetens definition innebär att, vid fallet av ERP, bör
specifika processer som görs av specifika personer beaktas. Detta kan till exempel
handla om specifika krav för inventarier eller specifika produktionskrav.

Uppfattad användbarhet
Personerna A och B syner på användbarhet av företagsmjukvara bygger sig på den av
slutanvändaren uppfattade användbarheten. Detta innebär subjektiva uppfattningen av
användbarhet (Hertzum, 2010), eftersom båda intervjuade utpekade slutanvändarens
egna deltagande som en åtgärd för att nå uppfattningen av användbarhet genom den
egna processen. Slutanvändarens deltagande identifierades också i handlingsstudien
som en användbarhetsfaktor, och har en inverkan på uppfattade användbarheten
genom att slutanvändarens deltagande och slutanvändarens användarberättelser, som
används för att definiera ERP-systemets processer, bidrar till användarspecifika
användbarheten. Slutanvändarens deltagande nämns också i litteraturen som en kritisk
60

Henrik Ulfves
framgångsfaktor och som ett hjälpmedel för att åstadkomma noggrannare definition
och effektivitet (Zhang, et al., 2003., Motwani et al., 2005., Shah et al., 2011). Även
person C:s tankar om begränsning av egenskaper inom en enstaka användarens
verksamhetsområde kunde tänkas påverka den subjektiva uppfattningen av
användbarhet positivt.
De centrala utifrån handlingsstudien observerade användbarhetsfaktorerna som bidrar
till uppfattad användbarhet, enligt tidigare presenterade Hertzums (2010) definition,
kunde tänkas vara ledningens stöd, slutanvändarens deltagande, utbildning och
återkopplingsslinga.

Dessa

användbarhetsfaktorer

förekommer

i

ibruktagandeprocessens planeringsfas, testningsfas och produktionsbruk. Åtgärderna
fokuserar på att effektivt forma slutanvändarens process enligt slutanvändarens behov,
samt utbilda slutanvändaren att förstå systemet. Utbildning nämns av Olson (2004)
som en faktor som har en inverkan på användbarheten. Sholtz et al. (2016) skriver att
lärbarhet är det mest använda kriteriet för användbarhet, och definierar det som den
tid det tar att lära sig användningen av systemet. Leon (2008) påpekar att
slutanvändarens deltagande i ibruktagandeprojektet eftersom ibruktagande av ERP
egentligen är ett människoprojekt. Enligt Kirakowski och Corbett (1993) består
uppfattad användbarhet av lärbarhet, effekt, effektivitet, kontroll och hjälpsamhet.

Organisatorisk användbarhet
Likheter mellan personerna A, B och C åsikter kan finnas genom att se på den
organisatoriska användbarhetssynen. Organisatoriska användbarhetssynen betonar på
användbarhetsfaktorer för att åstadkomma användbarhet genom samarbete mellan
människogrupper i en organisation (Hertzum, 2010). Person A nämner att
överdimensionering av egenskaper bör undvikas. Begränsningar på egenskaper enligt
företagets behov, då ett antal människogrupper hanterar ett system i samarbete,
påverkar givetvis användbarheter för människogrupperna. Detta stöds bland annat av
Matthews (2008) som närmar sig ämnet användbarhet av ERP från slutanvändarens
perspektiv. Matthews (2008) påpekar att på grund av att ERP tenderar att vara mycket
stora system, är det svårt för enstaka personer att behärska. Person A nämner

61

Henrik Ulfves
utnyttjande av standardiserade lösningar, vilket i sammanhanget av människogrupper
som arbetar i en gemensam miljö, kan tänkas påverka den organisatoriska
användbarheten positivt. Personerna B och C nämner även utförlig kartläggning av
kraven som en användbarhetsfaktor. Detta påverkar främst systemets ihop passande
med de existerande processerna, vilket påverkar användbarheten på organisatorisk
nivå. Bland annat Davenport (2000) och Bernroider och Koch (2001) skriver om att
ERP bör väljas så att det passar ihop med företagets existerande processer. Vilpola och
Kouri (2005) argumenterar för användandet av utomstående konsulter för att
underlätta

planerandet

och

kravställningen

för

ERP.

De

centrala

användbarhetsfaktorerna som observerades under handlingsstudien som bidrar till
organisatorisk användbarhet var kunskap av ERP, slutanvändarens deltagande,
ledningens stöd, existerande processer och resurser. Resurser definierar de åtgärder
som kan göras under ibruktagandeprocessen eftersom kostnader oftast är en
begränsande faktor. Därmed bidrar den egentligen till alla användbarhetssyner.

Allmän användbarhet
Allmänna användbarhetssynen är relevant främst då ett företag väljer ERP. Person A
lägger fokus i intervjun på intuitivitet, visuell enhetlighet och standardiserade
lösningar. Person A:s användbarhetsfaktorer tyder på allmänna användbarhetssynen
(Hertzum, 2010), då tankarna fokuserar på att användningen ska vara så naturlig och
enkel som möjligt. Med den här typen av åtgärder strävas det till att vem som helst
skulle med så lite ansträngning som möjligt kunna använda systemet. Liknande
åtgärder presenterades även av Matthews (2008), i form av att följa en web-baserad
sökfunktionsstandard och användandet av ett web-baserat ERP-system. I
handlingsstudien identifierades visuella egenskaper, systemets intuitivitet, resurser,
följning av standardiserade funktionaliteter och följning av standardiserade symboler
som användbarhetsfaktorer som bidrar till allmän användbarhet. Dessa åtgärder
observerades vara speciellt relevanta för ibruktagandeprocessen. De nämnda
användbarhetsåtgärderna identifieras genom jämförelser som baserar sig på det
tidigare nämnda fenomenet ”Liquid Expectations” (Shah, 2015). I och med att ERP
handlar om stora system med flera moduler och otaliga specifika funktioner för

62

Henrik Ulfves
specifika användare, kan det på basis av Hertzums (2010) definition och kravställning
på allmän användbarhet argumenteras att ett allmänt användbart ERP-system är
mycket utmanande, om inte omöjligt, i dagens läge att åstadkomma. Dock som
Matthews (2008) påpekar är det fullständigt möjligt att sträva mot att följa
standardiserade navigeringsfunktioner, vilket på basis av sin karaktär skulle bidra mot
allmän användbarhet. Svaga navigeringsegenskaper i ERP-system har visat sig vara
ett allmänt problem (Scholtz et al., 2016). Dessa åtgärder sker ändå inte i fallet av
färdiga ERP-system i ibruktagandeprocessen, eftersom basfunktioner brukar vara
färdigt utvecklade.

Hedonisk användbarhet
Hedoniska användbarheten strävar att skapa glädje vid användning av ett system, och
således kan i handlingsstudien identifierade användbarhetsfaktorn visuella egenskaper
anses fylla kraven på hedonisk användbarhet.

Avvikande syner på användbarhetsåtgärder för ERP
Det är värt att påpeka att Person C lägger fokus på balansering mellan användbarhet
och egenskaper, samt begränsad anpassning för att underlätta framtida användning och
utveckling. skulle eventuellt kunna tänkas underlätta leverantörens arbete och hjälpa
undvika tillfälliga framtida problem som uppstår av allmän vidareutveckling.
Matthews teori on systemorienterad arkitektur kan tänkas lösa framtida problem som
förekommer på grund av enstaka anpassningar och egenskaper. Matthews (2008)
argumenterar för användning av SOA, eller ”System Oriented Architecture”, vilket
innebär att systemet består av ett större antal mindre komponenter, vilket möjliggör
smidigare vidareutveckling. Denna typ av arkitektur undviker ofta större förändringar
i systemets underliggande logik.

63

Henrik Ulfves

Jämförelsens slutsatser
Utifrån

jämförelsen

kan

det

dras

slutsatser

angående

de

identifierade

användbarhetsfaktorernas förhållande till de olika användbarhetssynerna. Resultatet
kan tolkas som att ibruktagandeprocessen i första hand bör närma sig användbarheten
genom de olika användbarhetssynerna, och sträva till att nå dem genom att utnyttja de
olika användbarhetsfaktorerna. Användbarhetsfaktorer kan alltså ses som ett
hjälpmedel

för

att

nå

de

olika

användbarhetsvarianterna.

De

centrala

användbarhetssynerna baserat på användbarhetsfaktorerna är, Situationsanpassad
användbarhet, Uppfattad användbarhet, Organisatorisk användbarhet och Allmän
användbarhet. De olika användbarhetsfaktorerna fördelas enligt följande:

Situationsanpassad användbarhet
•

Kartläggning av behov

•

Ledningens stöd

•

Slutanvändarens deltagande

•

Existerande processer

Uppfattad användbarhet
•

Ledningens stöd

•

Slutanvändarens deltagande

•

Utbildning

•

Återkopplingsslinga

•

Begränsning av egenskaper

Organisatorisk användbarhet
•

Standardiserade lösningar

•

Kravställning

•

Kartläggning av behov

•

kunskap av ERP

•

Slutanvändarens deltagande
64

Henrik Ulfves
•

Ledningens stöd

•

Existerande processer

•

Resurser

Allmän användbarhet
•

Visuella egenskaper

•

Systemets intuitivitet

•

Resurser

•

Standardiserade lösningar

5.5 Svar på forskningsfrågorna
Forskningsfrågorna kan besvaras utgående från forskningsresultaten som bygger sig
på handlingsstudien, litteraturen och intervjuerna. I och med att de olika
forskningsmetodernas resultat stöder varandra, kan en viss nivå av trovärdighet
konstateras.

Påverkar ibruktagandeprocessen användbarheten av ERP-system?
För att besvara denna fråga kan vi notera att det beror på vem definierar
användbarheten

och

vilken

användbarhetssyn

som

följs.

På

basis

av

forskningsresultaten kan det konstateras att ibruktagandeprocessen påverkar
användbarheten av ERP-system, utgående från ibruktagandeprocessens fokus i olika
skeden, vem som deltar i ibruktagande processen och vilka resurser som allokeras i
projektet.

Även

målsättningen

påverkar

på

ibruktagandeprocessens

användbarhetsinverkan. Användbarheten kan påverkas i ibruktagandeprocessen
genom att lägga fokus på de olika användbarhetssynerna, och sträva till att nå dem
genom att utnyttja de olika användbarhetsfaktorerna. Användbarhetsfaktorer kan alltså
ses som ett hjälpmedel för att följa de olika användbarhetssynerna.

Vad bör beaktas i ibruktagandeprocessen för att nå högre
användbarhetsgrad?
65

Henrik Ulfves

Forskningsresultaten tyder på att uppdelning av användbarhetsfaktorer enligt
Hertzums

(2008)

användbarhetssyner

underlättar

att

igenkänna

och

nå

användbarhetsmål. De viktigaste synerna identifierades som Allmän användbarhet,
Uppfattad användbarhet, Situationsanpassad användbarhet och Organisatorisk
användbarhet. Dessa olika användbarhetssyner, eller typer av användbarhet definierar
vad användbarheten egentligen förutsätter och för vem. Allmänna användbarheten är
heltäckande och kan tänkas representera den vidaste typen av användbarhet. Efter det
kommer organisatorisk användbarhet som berör organisationens effektiva användning
av systemet, varefter uppfattad användbarhet följer på den lägsta nivån i
organisationen, det vill säga slutanvändaren. Därtill kan nämnas situationsanpassad
användbarhet nämnas som relevant vid planering av ibruktagandet av ERP. Dessa
användbarhetsnivåer är inte beroende av varandra, men till exempel uppfattad
användbarhet kan tänkas bidra till organisatorisk användbarhet.
Vad

som

bör

beaktas

för

att

nå

högre

användbarhetsgrad

genom

ibruktagandeprocessen beror alltså på vilken typ av användbarhet företaget siktar på.
Baserat på observationer från ibruktagandeprocessen, kan det argumenteras att
uppfattad användbarhet, det vill säga slutanvändarens uppfattning av användbarhet,
bidrar till effektivitet, vilket i sin tur högst sannolikt syns på organisationsnivå och
företagets

verksamhet,

och

således

kan

tänkas

vara

den

viktigaste

användbarhetssynen. Eftersom användbarhet har en positiv inverkan för företag, bör
alla användbarhetssyner tas i beaktan och strävas att nås.
För att nå allmän användbarhet bör valet av ERP-systemet basera på
användargränssnittets intuitivitet, standardiserade funktionaliteter och visuell
enhetlighet.
För att nå organisatorisk användbarhet bör noggrann planering, kartläggning av krav
och kartläggning av behov utföras. Dessutom måste tillräckliga resurser allokeras till
projektet. Därtill krävs aktivt deltagande och stöd av högsta ledningen.
För att nå uppfattad användbarhet bör ERP-systemet ha anpassningsförmåga och vara
flexibelt. Detta beror på att slutanvändarens användning av systemet definieras genom
66

Henrik Ulfves
slutanvändarens deltagande i ibruktagandeprocessens alla skeden. Därtill kan
begränsning av egenskaper och utnyttjande av användarberättelser för att planera
enstaka processer och funktioner. Även tillräcklig utbildning i användandet av ERPsystemet bidrar till uppfattad användbarhet (Olson, 2004).
Situationsanpassad användbarhet innebär fokus på noggrann kartläggning av behov,
ledningens stöd, slutanvändarens deltagande, existerande processer.

Bör användbarhet av ERP-system granskas från företagets eller
slutanvändarens perspektiv?
Som det framgår från handlingsstudien, intervjuerna och litteraturen, kunde denna
fråga besvaras på olika sätt. Svaret beror också mycket på hurdan användbarhet som
strävas till. I litteraturen påpekas att bland mått för informationssystems framgång blir
systems kvalitet, informationskvalitet och användning mindre betydliga mått, då ett
systems användning är obligatoriskt (DeLone och McLean, 1992). Därmed skiftas
fokus mot användartillfredsställelse, individuell påverkan och organisationspåverkan.
Uppfattad

användbarhet

korrelerar

med

användartillfredsställelse

och

till

organisationspåverkan bidrar organisatorisk användbarhet.
I handlingsstudien nämns att användare tenderar att jämföra användbarheten av ERP
med sådan mjukvara som används i vardagen. Slutanvändaren ser alltså på ERPsystemet som vilken som helst annan mjukvara. Det kan tänkas att slutanvändaren
förväntar sig samma grad av användbarhet hos företagsmjukvara som annan mjukvara.
Frågan ”Bör användbarhet av ERP-system granskas från företagets eller
slutanvändarens perspektiv?”, kan då besvaras genom att hänvisa till allmän
användbarhet, uppfattad användbarhet och organisatorisk användbarhet. ERPleverantören bör sträva till att basprodukten uppnår allmän användbarhet. Vid
ibruktagandeprocessen bör det strävas till att uppnås både organisatorisk- och
uppfattad användbarhet. Målsättningen för kundföretaget är då organisatoriska- och
uppfattade användbarheten. Det är dock viktigt att skilja på användbarhetssynerna i
ibruktagandeprocessen av ERP, eftersom de kräver olika typer av åtgärder för att
uppnås. Det korta svaret till frågan är att både slutanvändarens och företagets
67

Henrik Ulfves
perspektiv är viktiga, och således bör användbarhet av ERP-system granskas från båda
parternas perspektiv.

68

Henrik Ulfves

6 Avslutning
Forskningen om användbarhet har varit mycket intressant och relevant med tanke på
mitt jobb. På min tidigare arbetsplats då jag var med från kundföretagets sida i
processgenomgångar med en ERP-leverantör, märkte jag att ERP-leverantören har all
kontroll på grund av bristfällig kunskap om ERP- systems möjligheter i kundföretaget.
ERP-systemet uppfattades av personalen att inte vara användbart. Många processer i
systemet var komplicerade, och krävde memorering av stegen. Vad som hände i
systemet förblev ofta ett mysterium. Bland annat på grund av detta ville kundföretaget
vidareutveckla och anpassa systemet för att göra processerna tydligare och enklare.
Resultatet förbättrade användbarheten till en viss mån, men som slutanvändare
uppfattade jag inte att systemet skulle ha haft hög användbarhet trots det.
Erfarenheten som beskrivs ovan var en avgörande faktor i beslutet av temat för min
avhandling. Jag ville veta vad som hade lett till att systemet hade tagits i bruk trots
brister i användbarheten. Jag önskar att denna avhandling hjälper eventuella läsare som
har stött på liknande problem.

6.1 Förslag för framtida forskning
Forskningsprocessen väckte många tankar inom temat ERP och användbarhet, som
skulle kunna nämnas som förslag på framtida forskning. En av dessa är i form av en
forskningsfråga:

”Skiljer

sig

kravställningen

på

användbarheten

mellan

företagsmjukvara och annan mjukvara? Varför?”.
Därtill vill jag väcka tankar hos forskare inom ERP och användbarhet med tanke på
framtida forskning om kostnadernas inverkan på ERP anskaffning:
Företagsmjukvara är ett intressant tema då det ofta inte verkar ha samma
användbarhetskrav som mjukvara som är bekant från vardagen. Detta kan tänkas bero
på att beslutet av anskaffning av mjukvaran kommer från ledande organ som i första
hand är intresserat om vad mjukvaran producerar. I och med att användningen av
69

Henrik Ulfves
företagsmjukvaran är så gott som obligatorisk, behöver inte användare lockas att
använda mjukvaran med hjälp av användbarhet som ofta innebär högre kostnader och
mera resurser att åstadkomma. Denna typ av tankesätt kunde tänkas att ledningen i
många företag har.
I litteratur ses användbarhet som en viktig egenskap som kan mätas på flera olika sätt,
och som ett mått som kan ses på från flera olika vinklar (Hertzum, 2010). Av dessa
olika mått eller vinklar kan lyftas fram organisationsspecifik användbarhet, uppfattad
användbarhet och allmän användbarhet. Var och en av de tidigare nämnda synerna på
användbarhet har upptäckts vara relevanta för ibruktagandeprocessen av ERP för små
och medelstora företag.
Små och medelstora företag saknar ofta kunskap om tekniska delen av ERP och har
begränsade resurser att binda till projektet. Oftast är motiveringen bakom anskaffning
av ERP-system effektivering av verksamheten (Lee et. al., 2010). Det kan alltså vara
mycket svårt att veta vilken produkt som stöder den egna verksamheten bäst.
Kostnaderna av ERP består av ibruktagandet av den överenskomna produkten, dvs.
ofta fakturering som baserar sig på för projektet förbrukad arbetstid, och även
licensavgifter som baserar sig på själva användningen av systemet. Försäljaren
uppskattar kostnaden för ibruktagandeprojektet beroende av dess storlek, ERPsystemets funktioner och anpassningsbehov.
Jag vill nu presentera en hypotes som baserar sig på möjligheter som ovan beskrivna
faktorerna eventuellt bjuder åt leverantören.
Små och medelstora företag har en tendens att göra beslut om vilket ERP-system som
anskaffas på basis av kostnaderna och kostnadsuppskattningarna som presenteras i
försäljningsskedet (Howcroft och Light, 2008). I och med att det är svårt att förutspå
förändringar

som

sker

i

framtiden,

är

det

också

svårt

att

förutspå

vidareutvecklingsbehov, vilka ofta leder till ytterliga kostnader. Därtill skapar
kundföretagets kunskapsbrist på kravställning och kartläggning av behov en fördel åt
leverantören.

70

Henrik Ulfves
Fastän det skulle vara fel att anta att leverantörer systematiskt skulle ha incentiv att
bjuda ibruktagandeprojektet med för optimistisk kostnadsuppskattning i hopp om
framtida vidareutveckling och därmed intäkter, kan denna tanke inte uteslutas. I detta
fall baserar sig vidareutvecklingsbehoven och anpassning på brister på definition av
Ibruktagandeprojektet. Denna typ av strategi skulle då sänka kostnaden i offerten,
eventuellt på bekostnad av användbarheten. Kostnadskänsliga kunden skulle då skriva
under affärskontrakt i tron av att ifrågavarande leverantör är förmånligare än andra.
Person C berättade i intervjun att denna typ av agerande sker bland konkurrenterna i
hopp om att få affären. För små och medelstora kostnadskänsliga företag kan detta
vara ett enormt problem. Det beskrivna förfarandet innebär även att användbarhet inte
kan nås på grund av brister i kravställning och kartläggning av behov. Därmed ingår
inte användbarhet i affären, utan måste köpas skilt. Det centrala problemet med
oklarheter i offerterna kan tänkas bero på att det kanske inte erbjuds eller krävs en
utförlig projektplan på basis av de i försäljningsskedet identifierade behoven. Även
offertjämförelse mellan olika ERP-leverantörer kunde tänkas som ett framtida
forskningstema.

71

Henrik Ulfves

7 Källor
Ashby, W. R. (1973). An introduction to cybernetics. London: Methuen.
Baskerville, R., & Pries-Heje, J. (1999). Grounded action research: a method for
understanding

IT

in

practice. Accounting,

Management

and

Information

Technologies, 9(1), 1-23.
Bernroider, E., Koch, S. 2001. ERP selection process in midsize and large
organizations. Business Process Management Journal, Vol. 7 No. 3, # MCB University
Press, 251-257.
Bevan, N. (1995). Measuring usability as quality of use. Software Quality Journal,
4(2), 115–130.
Bharathi, V., & Parikh, S. (2012). A comparative study on the conceptual and
contextual perception about CSF for ERP adoption in the SMEs. Researchers World
Journal of Arts, Science & Commerce, 3(1), 38-46.
Caldeira, M., & Ward, J. (2002). Understanding the successful adoption and use of
IS/IT in SMEs: an explanation from Portuguese manufacturing industries. Information
Systems Journal, 12.
Calisir, F. & Calisir, F. (2004). The relation of interface usability characteristics,
perceived usefulness, and perceived ease of use to end-user satisfaction with enterprise
resource planning (ERP) systems, Computers in Human Behavior, 20(4): 505–515.
Chan, R. (1999), “Knowledge management for implementing ERP in SMEs”, paper
presented at the 3rd Annual SAP Asia Pacific, Institute of Higher Learning Forum,
Singapore.

72

Henrik Ulfves
Chatzoglou, P., Chatzoudes, D., Fragidis, L.L., & Symeonidis, S. (2016). Critical
success factors for ERP implementation in SMEs. 2016 Federated Conference on
Computer Science and Information Systems (FedCSIS), 1243-1252.
Dana, J., Dawes, R., & Peterson, N. (2013). Belief in the unstructured interview: The
persistence of an illusion. Judgment and Decision making, 8(5), 512.
Davenport, T. (1998). Putting the enterprise into the enterprise system. Harvard
business review, 76 4, 121-31 .
Davenport, T. (2000). Mission Critical: Realizing the Promise of Enterprise Systems.
Davis, C.H. & Comeau, J. (2004). Enterprise integration in business education: Design
and outcomes of a capstone ERP-based undergraduate e-business management course.
Journal of Information Systems Education, 15(3), 287–300.
DeLone, W.H., & McLean, E. (1992). Information Systems Success: The Quest for
the Dependent Variable. Inf. Syst. Res., 3, 60-95.
Deep, A., Guttridge, P., Dani, S., & Burns, N. (2008). Investigating factors affecting
ERP selection in made-to-order SME sector. Journal of Manufacturing Technology
Management, 19, 430-446.
Everdingen, Y.V., Hillegersberg, J., & Waarts, E. (2000). ERP Adoption by European
Midsize Companies. Communications of The ACM, 43, 27-31.
Haddara, M., & Elragal, A. (2013). ERP adoption cost factors identification and
classification : a study in SMEs. International Journal of Information Systems and
Project Management, 1, 5-21.
Hertzum, M. (2010). Images of usability. International Journal of Human-Computer
Interaction, 26(6), 567–600.
Hertzum, M. (2016). Usability testing: too early? too much talking? too many
problems? Journal of Usability Studies archive, 11, 83-88.
73

Henrik Ulfves
Holland, C., & Light, B. (1999). A Critical Success Factors Model for ERP
Implementation. IEEE Softw., 16, 30-36.
Howcroft, D., & Light, B. (2008). IT consultants, salesmanship and the challenges of
packaged software selection in SMEs. J. Enterp. Inf. Manag., 21, 597-615.
Huang, S.Y., Huang, S.M., Wu, T.H. & Lin, W.K. (2009). Process efficiency of the
enterprise resource planning adoption. Industrial Management & Data Systems,
109(8), 1085–1100.
Huang, S.M., Chang, I.C., Li, S.H. and Lin, M.T. (2004), “Assessing risk in ERP
projects: identify and prioritize the factors”, Industrial Management & Data systems,
Vol. 104 No. 8, pp. 681-688.
ISO 9241. (2010). Ergonomics of human-system interaction - Part 210: Humancentred design for interactive systems. Geneva, CH: International Standard
Organization.
Kumar, V., Maheshwari, B., & Kumar, U. (2002). Enterprise resource planning
systems adoption process: A survey of Canadian organizations. International Journal
of Production Research, 40, 509 - 523.
Kalliokoski, P., Simons, M., Mikkola, M., & Automaatio, V. T. T. (2001). II Pkyrityksen toiminnanohjaus ja sen järjestelmät. käyttöönotto pk-yrityksessä, 40.
Kilic, H., Zaim, S., & Delen, D. (2015). Selecting "The Best" ERP system for SMEs
using a combination of ANP and PROMETHEE methods. Expert Syst. Appl., 42,
2343-2352.
Kirakowski, J., & Corbett, M. (1993). SUMI: the Software Usability Measurement
Inventory. Br. J. Educ. Technol., 24, 210-212.

74

Henrik Ulfves
Lee, D., Lee, S.M., Olson, D.L., & Chung, S.H. (2010). The effect of organizational
support on ERP implementation. Ind. Manag. Data Syst., 110, 269-283.
Leon, A. (2008) Enterprise Resource Planning. 2nd Ed, MC-Graw-Hill, New Delhi,
India.
Markus, M. L., & Robey, D. (1983). The organizational validity of management
information systems. Human Relations, 36(3), 203–226.
Markus, M., & Tanis, C. (2000). The Enterprise System Experience— From Adoption
to Success.
Marnewick, C., & Labuschagne, L. (2005). A conceptual model for enterprise resource
planning (ERP). Inf. Manag. Comput. Security, 13, 144-155.
Matthews, D. (2008). Usability as an ERP selection criteria. IFS White Paper,
January.
http://hosteddocs.ittoolbox.com/wpusability.pdf
Motiwalla, L. F., & Thompson, J. (2012). Enterprise systems for management. Boston,
MA: Pearson.
Motwani, J., Subramanian, R., & Gopalakrishna, P. (2005). Critical factors for
successful ERP implementation: Exploratory findings from four case studies.
Computers in industry, 56(6), 529-544.
Oja, M., & Lucas, W.T. (2011). Erp Usability Issues From The User And Expert
Perspectives1. Journal of Information Technology Case and Application Research, 13,
21 - 40.
Olson, D.L. (2004), Managerial Issues of Enterprise Resource Planning Systems,
McGraw-Hill, New York, NY.

75

Henrik Ulfves
Panorama Consulting Solutions (2013), “Critical success factors of ERP
implementation”,
URL: http://panorama-consulting.com/resource-center/2013-erp-report/
(Läst 13.05.2021).
Saadé, R., & Nijher, H. (2015). Critical success factors in enterprise resource planning
implementation: A review of case studies. J. Enterp. Inf. Manag., 29, 72-96.
Scholtz, B., Calitz, A. & Cilliers, C. (2013). Usability evaluation of a medium-sized
ERP system in higher education. Electronic Journal of Information Systems
Evaluation, 16(2), 148–161.
Scholtz, B., Mahmud, I., & Ramayah, T. (2016). Does usability matter? An analysis
of the impact of usability on technology acceptance in ERP settings. Interdisciplinary
Journal of Information, Knowledge, and Management, 11, 309-330.
Shah, S. I. H., Khan, A. Z., Bokhari, R. H., & Raza, M. A. (2011). Exploring the
impediments of successful ERP implementation: A case study in a public organization.
International Journal of Business and Social Science, 2(22).
Shah, Baju, The economist, (2015) URL:
https://fjordnet.com/conversations/liquid-expectations/
Läst: 13.5.2021
Shneiderman, B. (2000). Universal usability. Communications of the ACM, 43(5), 85–
91.
Snyder, H. (2019). Literature review as a research methodology: An overview and
guidelines. Journal of Business Research, 104, 333-339.
Somers, T., & Nelson, K. (2001). The impact of critical success factors across the
stages of enterprise resource planning implementations. Proceedings of the 34th
Annual Hawaii International Conference on System Sciences, 10 pp.-.

76

Henrik Ulfves
Topi, Heikki & Lucas, Wendy & Babaian, Tamara. (2005). Identifying Usability
Issues with an ERP Implementation.. 128-133.
Umble, E.J., Haft, R.R. and Umble, M.M. (2003), “Enterprise resource planning:
Implementation procedures and critical success factors”, European Journal of
Operational Research, Vol. 146 No. 2, pp. 241-257.
Vaman, J. N. (2007). ERP in practice: ERP strategies for steering organizational
competence and competitive advantage. Tata McGraw-Hill Education.
Veneziano, V., Mahmud, I., Khatun, A. & Wai-Peng, W. (2014), “Usability analysis
of ERP software: Education and experience of users' as moderators”, in 2014 8th
International Conference on Software, Knowledge, Information Management and
Applications, IEEE, pp. 1–7.
Venkatesh, V., Morris, M. G., Davis, G. B., & Davis, F. D. (2003). User acceptance
of information technology: Toward a unified view. MIS Quarterly, 27(3), 425–478.
Vilpola, I., & Kouri, I. (2005). Improving ERP Requirement Specification Process of
SMEs with a Customer-Centered Analysis Method.
Wai-Peng, W., Veneziano, V. & Mahmud, I. (2015). Usability of Enterprise Resource
Planning software systems: an evaluative analysis of the use of SAP in the textile
industry in Bangladesh, Information Development.doi: 10.1177/0266666915585364
Zhang, L., Lee, M., Zhang, Z., & Banerjee, P. (2003). Critical success factors of
enterprise resource planning systems implementation success in China. 36th Annual
Hawaii International Conference on System Sciences, 2003. Proceedings of the, 10
pp.-.
Ziaee, M., Fathian, M., & Sadjadi, S. (2006). A modular approach to ERP system
selection: A case study. Inf. Manag. Comput. Secur., 14, 485-495.

77

