Sambandet mellan landskapskonfiguration och
duvhökens Accipiter gentilis kroppskondition,
reproduktionsframgång och dispersal

Hanna Rintamäki

Handledare: Patrik Byholm

Pro gradu-avhandling

Examinator: Kai Lindström

Miljöbiologi
Fakulteten för naturvetenskaper och
teknik
Åbo Akademi
2021

Hanna Rintamäki, 2021. Sambandet mellan landskapskonfiguration och duvhökens Accipiter
gentilis kroppskondition, reproduktionsframgång och dispersal. Pro gradu-avhandling i
miljöbiologi för filosofie magisterexamen. Handledare Patrik Byholm. Fakulteten för
naturvetenskaper och teknik. Åbo Akademi.

Abstrakt
Fragmentering eller förstörelse av habitat är ett av de största hoten mot biodiversiteten i modern
tid. För att kunna utveckla hållbara metoder och därmed bevara och förvalta arter borde
landskapets effekt på deras ekologi studeras. Duvhöken (Accipiter gentilis) häckar och lever i
Finland och övriga Fennoskandien nästan uteslutande i skogslandskap, och förknippas med hög
biodiversitet på lokal skala. På grund av intensifierade skogsbruksmetoder har livsmiljön som
den föredrar förändrats under de senaste decennierna. Syftet med denna avhandling var att
utreda om det finns ett samband mellan landskapskonfiguration och duvhökens
kroppskondition, reproduktionsframgång och dispersal. Studien omfattade en flerårig
uppföljning av häckande duvhökspar i Sydösterbotten samt en analys av landskapets
sammansättning, som ofta används som ett viktigt mått på habitatkvalitet. Med hjälp av olika
landskapsparametrar delades häckningsreviren in i tre kategorier. Fåglarnas livshistoriematerial
analyserades och jämfördes både sinsemellan och mellan respektive revirtyp. Resultaten tyder
på att duvhöken kan leva och föda upp ungar inom ett flertal olika landskap och att den lägger
ungefär samma antal ägg oberoende av var den väljer att häcka. Signifikanta skillnader gällande
fåglarnas kroppskondition inom respektive revirtyp förekom inte heller. Detta resultat är i
konflikt med tidigare uppgifter, en möjlig orsak till detta kunde vara att miljöns bärkraft som
ett resultat av intensivt skogsbruk har sänkts till samma låga nivå i alla olika skogslandskap.
Landskapskonfiguration är således inte nödvändigtvis längre ett tillförlitligt mått på
habitatkvalitet när målet är att undersöka hur det inverkar på duvhökens livshistoria. Faktum
kvarstår ändå att ekologiskt hållbara skogsbruksmetoder är att eftersträva, inte bara för
duvhökens framtid i Finland utan även för andra arters förekomst. För att effektivare kunna
utveckla dylika metoder behövs dock fler empiriska studier på hur skogsbruk påverkar
biodiversiteten.

Nyckelord
Habitatkvalitet, landskapskonfiguration, reproduktionsframgång, revirtyp, Accipiter gentilis,
biodiversitet.

Innehållsförteckning
1

Introduktion

................................................................................................................ 1

1.1
Bakgrund; habitat och habitatkvalitet ..................................................................................................................... 1
1.1.1 Habitatval hos fåglar........................................................................................................... 3
1.1.2 Habitatets inverkan på fåglars kroppskondition, reproduktionsframgång och dispersal ... 4
1.1.3 Habitatval och habitatets inverkan på livsaspekter hos rovfåglar ...................................... 7
1.2
Syfte och förväntade resultat .................................................................................................................................... 11
1.2.1 Frågeställning och hypotes ............................................................................................... 14
2 Material och metoder .............................................................................................................. 15
2.1

Duvhöken............................................................................................................................................................................ 15

2.2

Landskapskonfigurationen i studieområdet; materialinsamling och -behandling ........................ 22

2.3

Häckande duvhökar i studieområdet; materialinsamling och -behandling ...................................... 27

2.4
Statistisk modellering ................................................................................................................................................... 29
2.4.1 Undersökningsfråga I; sambandet mellan landskapskonfiguration och duvhökens
kroppskondition, reproduktionsframgång och dispersal ............................................................... 30
2.4.2 Undersökningsfråga II; sambandet mellan duvhökens kroppskondition,
reproduktionsframgång och dispersal ........................................................................................... 31
3 Resultat
.............................................................................................................. 32
3.1
Landskapskonfigurationen i duvhöksrevir i Sydösterbotten ................................................................... 32
3.1.1 Sambandet mellan landskapskonfiguration och duvhökens kroppskondition ................... 35
3.1.2 Sambandet mellan landskapskonfiguration och duvhökens reproduktionsframgång ....... 36
3.1.3 Sambandet mellan landskapskonfiguration och duvhökens dispersal............................... 38
3.2
De häckande fåglarnas livshistoriematerial ...................................................................................................... 39
3.2.1 Sambandet mellan duvhökens kroppskondition, reproduktionsframgång och dispersal .. 42
4 Diskussion
.............................................................................................................. 43
4.1
Sambandet mellan landskapskonfiguration och duvhökens kroppskondition,
reproduktionsframgång och dispersal .................................................................................................................................. 43
4.2

Sambandet mellan duvhökens kroppskondition, reproduktionsframgång och dispersal .......... 46

4.3

Argumentation och åtgärdsförslag ........................................................................................................................ 47

4.4

Duvhökens framtidsutsikter och förslag till fortsatt forskning............................................................... 51

4.5
Sammanfattning............................................................................................................................................................... 55
Tillkännagivanden
.............................................................................................................. 56
Litteraturförteckning
.............................................................................................................. 57
Elektroniska referenser
.............................................................................................................. 62
Bilagor
.............................................................................................................. 63

1 Introduktion
1.1 Bakgrund; habitat och habitatkvalitet
Med habitat avses ett område där en organism kan leva, hitta föda och föröka sig. Det
kan även definieras som en utmärkande uppsättning av fysiska miljöfaktorer som arten
använder sig av för att överleva och reproducera sig (Jones 2001). En av habitatets
dimensioner är landskapskonfiguration, alternativt landskapskomposition eller
landskapets sammansättning, och det används i denna avhandling som ett mått på
habitatkvalitet.
Ett habitat där det i teorin skulle vara fördelaktigt för en individ eller art att häcka eller
leva innebär dock inte att arten med säkerhet hittas inom habitatet i fråga. Detta
eftersom alla habitat inte är tillgängliga för kolonisering i praktiken, till exempel
beroende på artsamhällets struktur och interaktioner mellan arterna (Byholm et al.
2020). Ett revir skiljer sig från habitat eller landskap i den bemärkelsen att en viss art
återfinns inom just detta område. Reviret är ett område som en eller flera individer
försvarar från andra individer, av samma art eller från andra arter, för att kunna ha
ensamrätt till de resurser som finns inom reviret (Newton 1998). Storleken på ett revir
kan variera bland annat beroende på födotillgång och vilken art det är frågan om. Vissa
arter byter revir under årets lopp, från varje dag till varje månad. Andra arter återfinns
på samma revir under hela året, ibland under flera års tid. Det sistnämnda är vanligt
särskilt bland stora rovfåglar (Newton 1979).
Habitatets kvalitet präglas av olika abiotiska och biotiska faktorer, såsom väder och
tillgång till boplatser (abiotiska) eller konkurrerande arter, predatorer, parasiter,
mänsklig påverkan och födotillgång (biotiska). Tillgång på föda är en särskilt starkt
begränsande faktor inom ett habitat, som i sin tur kan påverka bland annat
reproduktionsframgång (Newton 1998). Det saknas ändå i dagens läge konsensus om
hur habitatkvalitet ska mätas, eftersom samband mellan index för vegetationsstruktur

1

och produktivitet och individens fitness1 är osäkra. I studier där sambandet mellan
skillnader i reproduktion och habitat med olika komposition av vegetation undersöks
är det svårt att urskilja habitatets effekt från kvaliteten på individerna, såsom
kroppskondition och genetiska faktorer (Reynolds et al. 2019). Det vore dock viktigt
att förstå hur landskapet påverkar ekologin hos arter (inte bara fåglar), för att bättre
kunna såväl bevara som förvalta dem (Bond et al. 2004). Ett bra habitat eller revir
innebär ökad fitness för fågeln i fråga (Fumiko et al. 2007), men dess kvalitet behöver
inte nödvändigtvis avgöras av att det utnyttjas av en individ eller population, då till
exempel hög populationsdensitet kan medföra att individer tvingas nöja sig med sämre
habitat som häckningsplats (Jones 2001).
Reproduktionsförmågan hos en individ inom ett visst habitat används ofta för att
utvärdera kvaliteten på habitatet i fråga (Reynolds et al. 2019), och kan med fördel
användas särskilt om reviret har varit i användning ett antal år. Detta innebär dock inte
nödvändigtvis att oanvända platser skulle vara av låg kvalitet och därmed behöva
avfärdas eller uteslutas från miljövårdsstrategier (Krüger et al. 2012). Andra
parametrar som med fördel kan användas vid studier av habitatkvalitet är relativ
abundans och densitet (Johnson et al. 2006), dessutom är kroppskondition också ofta
ett användbart mått. Överlevnad å andra sidan är ofta ett opraktiskt mått på
habitatkvalitet. I teorin borde överlevnad vara den parameter som har det tydligaste
sambandet med livslång reproduktionsframgång (eng. lifetime reproductive success)
och fitness hos individen då det inte är häckningssäsong. Det finns dock studier som
visar att det ändå är habitatet där fågeln övervintrar som är den faktor som har störst
inverkan på dess individuella fitness och därmed även på hur framgångsrik dess
migration och reproduktion är. Överlevnad som mått på habitatkvalitet borde därför
undersökas för en längre tidsperiod såsom ett år (Johnson et al. 2006).
På populationsnivå kan habitatkvalitet definieras mera ingående som produkten av
densiteten samt mått på individuell fitness eller per capita-takt för hur snabbt det sker
förändringar i populationen, till exempel livslång reproduktionsframgång (Johnson et
Termen fitness används i detta sammanhang i dess mest allmänna betydelse som ett
mått på reproduktiv eller genetisk framgång hos en individ, eller med andra ord hur
väl representerad individens genotyp är i kommande generationer (Hendry et al
2018).
1

2

al. 2006). Mönster i habitatval, det vill säga fåglarnas fördelning i landskapet, kan
också avslöja habitatkvalitet (Johnson 2007) eftersom val av passande habitat är en
viktig förutsättning för fåglars överlevnad och reproduktion. Individer som ockuperat
habitat som maximerar deras livslånga reproduktionsframgång kommer att bidra mest
till framtida generationer, detta innebär att habitatet är en viktig bidragande faktor till
individuell fitness (Johnson 2007). Det är viktigt att förstå vad som styr habitatval hos
fåglar för att enklare kunna identifiera viktiga habitat och eventuellt skydda dessa
områden (Devries et al. 2018).

1.1.1

Habitatval hos fåglar

Val av habitat är en process snarare än ett mönster och styrs av många yttre faktorer
(Penteriani et al. 2002). Det kan även beskrivas som en hierarkisk process av
beteendemässiga responser (Jones 2001). Faktorer som inverkar på habitatval är bland
annat populationsdensitet och landskapskonfiguration samt med dessa förknippade
faktorer såsom konkurrens, både mellan olika arter och inom samma art, och
häckningsmöjligheter. Habitatval hos fåglar kan dessutom påverkas av flera faktorer
som inte nödvändigtvis har med själva habitatets komposition att göra, såsom
bopredation och födotillgång (Jones 2001), eller av individuella skillnader i ålder (och
därmed

erfarenhet),

morfologisk

struktur och

beteenden.

Evolutionen

av

habitatpreferenser bestäms till stor del av beteenden, till exempel hur väl fågeln hittar
föda och skydd inom habitatet. På lokal skala kan även ortstrohet, könsspecifika
skillnader (hanar väljer endast habitat medan honorna väljer antingen hane eller habitat
eller både och) samt primärproduktion inverka på val av habitat (Cody 1985).
Habitatval kan även variera beroende på årstid eller under häckningssäsongen. Vissa
arter måste välja habitat flera gånger om året i samband med migration och
övervintring, och det är därav fördelaktigt individen att kunna välja habitat av hög
kvalitet för att överleva till nästa häckningssäsong. Det bör även nämnas att alla arter
inte påverkas av samma faktorer, vissa arter påverkas till exempel inte av predation,
väderlek eller om det finns potentiella partners tillgängliga (Cody 1985).
Hur landskapets struktur och sammansättning påverkar habitatval vad kommer till
rumslig distribution av arter är ett välstuderat ämnesområde (Byholm et al. 2020), och
3

faktorer i miljön som är mycket väl undersökta i denna fråga är till exempel tillgång
på föda och predationstryck (Byholm et al. 2012). Habitatets struktur liksom dess
omfattning kan medföra olika fördelar eller resurser (eller både och) för olika arter av
fåglar, såsom tillgång på föda och häckningsplatser eller skydd från predatorer. Vissa
arter har specifika krav på till exempel häckningsplats, såsom en viss typ eller höjd av
växtlighet, och kan därav återfinnas med större chans eller i större antal inom ett visst
område ju större andel denna typ av växtlighet det förekommer inom området i fråga
(Cody 1985). Lokala variationer i resurser och miljöförhållanden kan påverka
individens fitness, överlevnad eller reproduktionsframgång (Johnson 2007).

1.1.2

Habitatets inverkan på fåglars kroppskondition, reproduktionsframgång
och dispersal

Habitatets inverkan på olika livsaspekter hos fåglar har, liksom vilka faktorer som styr
fåglars val av habitat, studerats sedan början av 1900-talet och är väl dokumenterat för
ett flertal arter runt om i världen (Newton 1998). I modern tid modelleras dessa
samband främst med hjälp av olika landskapsfaktorer (Jones 2001) eller så kallade
Species distribution models (Elith & Leathwick 2009).
Fågelindividers

överlevnad,

antal

häckningsförsök

och

livslång

reproduktionsframgång påverkas av ett antal faktorer som används för att avgöra
habitatets kvalitet. Särskilt vegetationen och dess struktur kring boet är viktig,
eftersom vegetationen kan inverka på bland annat födotillgång och predationsrisk
(Reynolds et al. 2019). Kvaliteten på häckningsplatsen har alltså ett direkt samband
med häckningsframgången. För fåglar spelar misslyckad häckning ofta en viktig roll
för evolutionen av beteenden som styr valet av häckningsplats, vilket i sin tur har en
viktig inverkan på populationsdynamiken (Byholm & Nikula 2007). Antalet
häckningsplatser har också betydelse, ju färre platserna är desto större inter- och
intraspecifik konkurrens kommer uppstå om de platser som finns. Studier där
habitatets inverkan på häckningsframgång undersökts har gjorts på bland annat
sillgrissla (Uria aalge, Harris et al. 1997), blå kärrhök (Circus cyaneus, Caravaggi et
al. 2019), vit stork (Ciconia ciconia, Fasola et al. 2018), ladusvala (Hirundo rustica,
Teglhøj 2017), silltrut (Larus fuscus, Salas et al. 2020) och sparvhök (Accipiter nisus,
4

Newton 1991). Newton (1991) kom i sin studie, om sparvhökens häckningsframgång
på olika revir, fram till att vissa revir användes mera frekvent från år till år jämfört
med andra och att det inom dessa revir producerades långt fler flygga ungar än på de
revir som användes mera sällan. Den totala populationsstorleken hölls konstant under
nästan 20 år trots att häckningen på de mera sällan använda reviren misslyckades,
eftersom reproduktionsframgången på reviren av bättre kvalitet var så hög att den
kunde kompensera förlusten. Det bör dock nämnas att ett habitat där antalet häckande
fåglar är högt inte nödvändigtvis behöver vara ett habitat av hög kvalitet, då vissa arter
häckar i låga antal men med hög häckningsframgång och tvärtom (Newton 1998).
Häckningsframgång hos bland annat långlivade rovfåglar korrelerar starkt med
individens kvalitet och habitatets komposition framom populationsdensitet. Därför
vore det nödvändigt att skydda revir av hög kvalitet för att bevara dessa arter (Krüger
et al. 2012).
Fåglar

kan

möjligen

själva

bedöma

kvaliteten

på

reviret

genom

sin

reproduktionsframgång, om häckningen misslyckats kan detta leda till att individens
benägenhet att flytta till ett annat habitat ökar, och därmed fungera som en avgörande
faktor för dispersal (Tapia & Zuberogoitia 2018). Dispersal kan innebära förflyttning
från kläckningsplats till häckningsplats, det vill säga ungdispersal (eng. natal
dispersal), eller förflyttning från en häckningsplats till en annan antingen inom samma
revir eller från ett revir till ett annat, det vill säga häckningsdispersal (eng. breeding
dispersal). Termen bör inte förväxlas med migration, som innebär regelbunden, till
exempel säsongsbunden, förflyttning mellan olika områden. Dispersal är en mycket
mångfaldig mekanism med många potentiella bakomliggande orsaker, och som
huvudsakligen resulterar i genflöde inom och mellan populationer. Ungdispersalen hos
en individ eller art är ofta mera omfattande än häckningsdispersalen, det vill säga
ungfåglar rör sig ofta längre sträckor eller över större områden, och har därför större
inverkan på individuell fitness och populationsstruktur (Clobert et al. 2012). Större
fågelarter tenderar att dispersera längre sträckor som ungfåglar jämfört med mindre
fågelarter, och fenomenet är även vanligare hos migrerande arter. Unga honor
förflyttar sig oftast längre än hanar, detta har åtminstone konstaterats hos tättingar,
ugglor och dagrovfåglar, vadare samt kolonihäckande sjöfåglar. Bland vissa grupper
av vadare samt änder, gäss och svanar är det dock oftast de unga hanarna som
disperserar längre sträckor än honorna (Newton 2008).
5

Faktorer som kan inverka på sannolikheten att en individ disperserar från en
häckningsplats till en annan är individens ålder och erfarenhet (särskilt bland
långlivade arter), könsspecifika skillnader (hanar och honor reagerar olika på
förändringar i densitet och habitatkvalitet) och individuell variation i morfologi,
fysiologi eller beteende. Kroppskondition och genetisk variation är också viktiga
faktorer som avgör om dispersal överhuvudtaget sker och hur stor den i så fall är. En
individ som är i bättre fysiskt skick reagerar ofta snabbare på förändringar i miljön och
har därför större sannolikhet att dispersera (Clobert et al. 2012). Det kan också vara ett
resultat av att partnern omkommit, eller så försöker individen hitta en bättre partner
eller häckningsplats åt sig (Byholm et al. 2003). Habitatkvalitet och -selektion har ett
mycket tydligt samband med dispersal. Om habitatets kvalitet sjunker, till exempel på
grund av brist på resurser eller ökad predationsrisk eller andra störningar, ökar
sannolikheten att individen lämnar platsen i fråga. Ökad populationsdensitet kan också
leda till större sannolikhet för att individer disperserar, eftersom det då uppstår allt
större konkurrens mellan individerna inom habitatet i fråga. Landskapets struktur har
också visat sig vara sammanlänkat med dispersal (Clobert et al. 2012). Skillnader i
dispersal behöver inte vara ett resultat av faktorer på endast en ekologisk nivå, såsom
landskaps-, populations- eller individnivå, utan flera faktorer på olika nivåer kan
samverka och därmed inverka på skillnaderna (Byholm et al. 2003).
Fördelar med dispersal är minskad risk för inavel och konkurrens mellan syskon, större
varians i förväntad fitness hos avkomman och att det ger individen en möjlighet att
undgå ofördelaktiga förhållanden såsom crowding2 samt en möjlighet att själv välja
vilka förhållanden som är mest fördelaktiga. Å andra sidan kräver själva förflyttningen
resurser av individen i form av tid och energi och kan innebära en ökad risk för
predation eller svält, då individen rör sig genom för den okända områden (Clobert et
al. 2012). Många fågelarter är ortstrogna (eng. philopatry), det vill säga att de
återvänder till samma häckningsplats flera år, något som är enkelt att följa upp genom
ringmärkning. Det är även vanligt att individer häckar i närheten av sin födelseplats,
Termen crowding är en täthetsberoende process i predatorsamhällen och innebär
att individantalet i en population av predatorer blir så högt att hur mycket föda som
konsumeras i medeltal per dag per individ sjunker, antingen på grund av begränsad
födotillgång eller interferens mellan predatorerna. Crowding kan på lång sikt
medföra att populationsstorleken minskar (Townsend et al 2008).
2

6

till exempel då sparvhökens dispersal undersökts har det konstaterats att över 70 % av
individerna häckat inom en radie av 20 km från var de kläckts. Skillnader i dispersal
och ortstrohet kan även vara åldersbetingat, ofta är äldre individer mera ortstrogna än
yngre (Newton 2008). Individer som rör sig över större områden som ungfåglar, bara
för att som vuxna återvända till området de kläcktes på och börja häcka där, har
observerats hos duvhök (Accipiter gentilis), ormvråk (Buteo buteo), röd glada (Milvus
milvus) och brun glada (Milvus migrans). Hanen är oftast det mera ortstrogna könet
(Newton 2008). Orsaken bakom olika grad av ortstrohet mellan könen, vilket har
observerats hos flera fågelarter och särskilt hos rovfåglar, kan vara att undvika inavel
men kan även vara sammanlänkat med könsspecifika beteenden i frågan om
överlevnad, att hitta häckningsplats samt häckningsframgång (Byholm et al. 2003).
Eftersom habitatet innehåller ett flertal dimensioner är inte enbart dess kvalitet utan
även dess fördelning i landskapet en faktor som kan påverka habitatval,
häckningsframgång och dispersal hos fåglar. Alla habitat är inte enhetliga, de kan till
exempel ha fragmenterats på grund av mänsklig aktivitet vilket ofta är fallet gällande
skog och gräsmarker, eller så är de ojämnt fördelade, såsom berg eller våtmarker. Hur
fragmenterat eller ojämnt fördelat habitatet eller habitaten är kan innebära stora
regionala skillnader i vilka arter som lever och häckar där och hur många individer det
är frågan om. Ett extremt fragmenterat landskap kan ge ett fläckigt intryck, därav
benämningen fläckiga habitat (eng. patchily distributed habitats). Fläckiga habitat kan
utgöra en risk för artens fortsatta överlevnad inom habitatet eftersom rekryteringen av
nya individer försvåras och om något inträffar som skulle utradera hela populationen
är sannolikheten för en återkolonisering av området osannolik. Då avståndet mellan
fläckarna ökar kan vissa arter få svårt att hitta potentiella partners eller nya habitat
(Newton 1998).

1.1.3

Habitatval och habitatets inverkan på livsaspekter hos rovfåglar

Rovfåglar är en mångfaldig grupp i frågan om kroppsstorlek, då de minsta arterna
väger mindre än 100 gram medan de största kan väga upp till 14 kilogram.
Kroppsstorleken korrelerar med andra karaktärsdrag, såsom äggstorlek, kullstorlek,
ruvningstid, hur länge det tar för ungarna att utvecklas, vid vilken ålder första
7

häckningen sker och hur ofta häckningen sker. Små kullar är mest förekommande, men
detta varierar. Ruvningen inleds direkt då det första ägget har lagts, vilket orsakar en
för rovfåglar typisk icke-synkroniserad kläckning (Tapia & Zuberogoitia 2018).
Ungarnas utveckling från att de kläcks tills att de blir flygga och lämnar boet sker
under en relativt lång period, som beror på ruvningstiden. Ofta matas ungarna ännu en
tid efter att de lämnat boet, och ju större art det är frågan om desto längre är ungarna
beroende av sina föräldrar. Dock är tillväxtmönstret väldigt likartat oavsett art,
nämligen att ungarnas tillväxt är typiskt långsam i början för att sedan öka avsevärt
(Newton 1979, Tapia & Zuberogoitia 2018). Det förekommer även skillnader mellan
könen i frågan om ungarnas tillväxt, till exempel kan honorna ha en snabbare
viktökning än hanarna medan hanarna får sina fjädrar i ett tidigare skede än honorna
(Newton 1979). Denna typ av tillväxt är typisk för arter med omvänd könsdimorfism,
det vill säga att honan är större än hanen, vilket är mycket vanligt förekommande bland
rovfåglar såsom duvhök (Accipiter gentilis, Kenward 2006) och ugglor, till exempel
pärluggla (Aegolius funereus, Korpimäki 1986).
Rovfåglar har ofta specifika krav på sina häckningsplatser, såsom altitud, position,
skydd, tillgänglighet och synlighet. De är därför begränsade vad gäller andelen
lämpliga häckningshabitat. Brist på häckningsplatser kan även begränsa artens densitet
så att den underskrider habitatets bärförmåga, till exempel hos arter som häckar på
klippor eller i gammal skog. Kvaliteten på habitatet är ibland sammanlänkat med
tillgängligheten på föda. Densiteten av häckande rovfåglar är dessutom begränsad på
grund av territoriellt beteende, vilket skapar naturliga (ofta stora) avstånd mellan
häckningsplatserna (Tapia & Zuberogoitia 2018).
Åldern vid vilken en individ börjar reproducera sig är en viktig egenskap i dess
livshistoria och påverkar starkt dess fitness (Krüger 2005). Det är vanligt för
långlivade arter att påbörja reproduktion i ett senare skede trots att de är fysiologiskt
beredda i yngre år. För många arter av rovfåglar kan detta även vara täthetsberoende,
det vill säga att andelen unga häckande fåglar i en population ökar då antalet häckande
individer sjunker, till exempel på grund av ökad mortalitet hos äldre individer
(Reynolds et al. 2019). Häckande ungfåglar uppvisar sämre häckningsframgång i
jämförelse med vuxna individer, vilket kan bero på en fördröjning i könsmognad
(Tapia & Zuberogoitia 2018) eller att de inte besitter de kunskaper och erfarenheter
8

som krävs (Ferrer & Bisson 2003, Byholm et al. 2011). Därtill kräver häckning mycket
resurser, vilket kan inverka på individens överlevnadsframgång till nästa säsong. För
stora rovfåglar ökar såväl chanserna att överleva som den reproduktiva framgången ju
äldre fågeln blir (Krüger 2005), för att sedan avta då fågeln närmar sig sin maximala
livslängd (Nielsen & Drachmann 2003, Reynolds et al. 2019). Honorna genomför sin
första häckning i medeltal tidigare jämfört med hanarna. Vid vilken ålder detta sker
beror på arten i fråga, större arter börjar senare än mindre arter, vissa så sent som vid
10 års ålder. Det förekommer naturligtvis variationer på individnivå som styrs av bland
annat omständigheter i miljön, såsom tillgång på föda (Newton 1979). För de flesta
rovfåglar spelar hanens prestation under häckningsperioden en stor roll för om
häckningen lyckas eller inte, eftersom denne måste jaga för att försörja såväl sig själv
som honan som de nykläckta ungarna (Squires & Kennedy 2006).
På grund av lång ruvningstid och ungarnas långsamma utveckling, i kombination med
väder och klimat på häckningsplatsen, föder de flesta rovfåglar endast upp en kull per
år. Några arter av örnar och kondorer har dock så lång häckningsperiod att de föder
upp en kull vartannat år. Om den första kullen av någon orsak skulle misslyckas redan
i ett tidigt skede av häckningsperioden kan vissa fåglar börja om på en ny, detta är
dock ovanligt hos rovfåglar med enstaka undantag av små arter med kortare
häckningsperiod under gynnsamma förhållanden (Tapia & Zuberogoitia 2018).
Häckning kräver mycket energi och det är oftast inte lönsamt för större fåglar att börja
om med en ny kull om den första misslyckas. Utebliven eller misslyckad häckning är
inte en ovanlig företeelse men kompenseras aningen av artens livslängd, det vill säga
om arten i fråga är långlivad (Newton 1979). Platsberoende häckningsframgång är
vanligt hos rovfåglar (Krüger et al. 2012). För att ta reda på kvaliteten hos ett habitat
är det därför fördelaktigt att studera förhållandet mellan rovfågelns preferenser och
häckningsframgång. Geografiskt område, breddgrad, habitatkvalitet och altitud är
faktorer som orsakar variationer i häckningsframgång. Tillgång på föda är dock den
viktigaste faktorn och påverkar densitet, ålder vid den första häckningen, kullstorlek
samt ungarnas utveckling och överlevnad (Tapia & Zuberogoitia 2018). Ortstrohet kan
också, generellt sett, påverkas av individernas erfarenheter gällande häckning.
Häckningsframgången är ofta högre på revir inom fördelaktiga habitat, och långlivade
individer har observerats byta från sämre till bättre revir ju äldre, och därav ju mera
erfarna, de blir (Tapia & Zuberogoitia 2018).
9

Den långsamma förökningstakten i kombination med att rovfåglar ofta upprättar stora
revir, och därav återfinns i låga antal över stora ytor, gör dem känsliga för mänsklig
påverkan och plötsliga förändringar i miljön (Bildstein 2017). Om individantalet
sjunker drastiskt tar det mycket länge för populationen att återhämta sig. Habitatets
kvalitet, vilket är nära sammanlänkat med landskapets sammansättning, är därför
mycket viktigt för dessa arter och förändringar i habitatet ett stort hot mot deras
fortsatta överlevnad. Arter som är känsliga gentemot störningar i landskapets
sammansättning kan användas som bioindikatorer i frågan om naturliga såväl som av
människan orsakade förändringar i miljön och kan studeras för att ta reda på hur de
svarar på och anpassar sig till dessa, såsom förändringar i habitatets sammansättning
på grund av jord- eller skogsbruk (Zuberogoitia & Martínez 2011). Eftersom rovfåglar
är placerade högst upp i näringskedjan och spelar en fundamental roll i flera ekologiska
processer, anses dessa vara nyckelarter gällande förvaltandet av miljöresurser
(Penteriani et al. 2002, Byholm et al. 2020). Globalt sett är förstörelsen eller
omvandlingen av habitat den faktor som orsakar de största decimeringarna i
rovfågelpopulationer (Tapia & Zuberogoitia 2018). Det är främst människan som
orsakar dessa förändringar i habitat som är viktiga för rovfåglar, till exempel då
våtmarker torrläggs eller skog omvandlas till odlingsmark eller bebyggelse. Då stora
sammanhängande habitat bryts ner till ett flertal mindre och mera utspridda habitat
påverkas populationsdynamiken hos såväl fåglar som andra organismer (Newton
1998). Skogsfragmentering och andra förändringar i barr- och urskog utgör en av de
största miljöförändringarna i norra Europa på grund av mänsklig aktivitet i modern tid
(Rutz et al. 2006, Björklund et al. 2020). Strukturella förändringar, såsom grundande
av monokulturer och reducering av gamla träd med tjocka grenar, är en produkt av den
intensifiering av skogsbruket som pågått sedan 1960-talet och påverkar starkt
kvaliteten på skogshabitat och häckningsplatser för många skogslevande arter
(Björklund et al. 2015, Squires & Kennedy 2006). Skogsbruk anses idag vara det
största hotet mot rödlistade arter i Finland och Sverige, särskilt arter som kräver
gammal skog som livsmiljö (Björklund et al. 2020). Bland annat tjädern (Tetrao
urogallus) har sjunkit i antal på grund av skogsfragmentering (Gjerde & Wegge 1989),
och det är även känt att fragmentering av habitat har en negativ effekt på rovfåglars
häckningsframgång (Byholm & Nikula 2007, Björklund et al. 2015, Byholm et al.
2020, Hakkarainen et al. 2008).

10

1.2 Syfte och förväntade resultat
Duvhöken, som behandlas i denna avhandling, är en av de mest talrika arterna av
rovfåglar i Europa och en mycket välstuderad art, de facto en av de mest studerade
(Rutz et al. 2006). Den häckar och jagar i gammal barr- och blandskog i tempererade
områden över hela norra halvklotet (Kenward 2006). I Fennoskandien lever den nästan
uteslutande i skogslandskap, där dess närvaro förknippas med hög biodiversitet på
lokal skala (Burgas et al. 2014), medan den på andra håll i Europa uppvisar en större
mångsidighet gällande revir och återfinns till och med i urbana miljöer (Rutz et al.
2006, Solonen 2008). I Nordamerika häckar duvhöken förutom i skog även i bland
annat mindre skogsremsor längs med floder. Tack vare att den normalt häckar på
samma revir många år i följd och är relativt enkel att fånga in, är det möjligt att följa
med samma individer under en längre tid. Duvhöken används också ofta som modellart
eller bioindikator i olika ekologiska frågor, såsom predation och val av byte,
populationsbegränsande faktorer, miljögifter och -föroreningar, habitatkvalitet och
förändringar i habitatet (Rutz et al. 2006), och har även funktionerat som studieart i
studier av nya alternativa skyddsmetoder för biodiversitet på lokal skala (Burgas et al.
2014, Burgas et al. 2016).
Sedan slutet av 1900-talet har studier av duvhök främst koncentrerat sig på att
identifiera och beskriva typiska häckningshabitat för arten i fråga, på olika ekologiska
skalor från själva boträdet till landskapet runtomkring (Rutz et al. 2006). Ornitologer
har i sina studier kommit fram till över 300 variabler som relaterar till hur duvhöken
utnyttjar habitat, det vill säga både kvantitativa och kvalitativa beskrivningar av dess
häckningsplatser, och vilka habitat den föredrar (Penteriani 2002). Det är relativt
enkelt att beskriva duvhökens mest optimala häckningsplats då det rör sig om en snäv
skala såsom boträdet och dess omedelbara omgivning, att göra detsamma på
landskapsnivå är dock svårare och detta borde därtill göras regionalt för olika
undersökningsområden så att artens behov kan tillgodoses på bästa möjliga sätt inom
området i fråga (Penteriani 2002). Landskapskonfigurationens inverkan på olika
livsaspekter hos duvhöken är ett ämne som det finns ett behov av att studera, både
teoretiskt och empiriskt, med tanke på att mekanismerna bakom habitatets effekt på en

11

art kan ha långsiktiga konsekvenser för populationen (Byholm et al. 2007). Dessa
frågor är i sin tur viktiga att undersöka med tanke på duvhökens framtid i Finland.
Under de senaste decennierna har duvhökens levnadsvillkor förändrats drastiskt på
grund av skogsbrukets intensifiering, som påverkar bland annat habitatets kvalitet,
födotillgång och tillgång till boplatser (Byholm et al. 2020, Solonen 2008, Squires &
Kennedy 2006). En nedgång i dessa resurser sänker miljöns bärförmåga och har lett
till att populationsstorleken hos arten minskar (Hyvärinen et al. 2019). Att antalet
boplatser minskar kan innebära en långt större negativ inverkan på lokala populationer
än vad som tidigare uppskattats. Det bör även påpekas att följderna av
habitatförstörelse framkommer med en viss fördröjning, vilket innebär att den nedgång
i populationsstorlek som kan observeras och mätas idag i bland annat skogslandskap
kan komma att bli desto allvarligare i framtiden (Byholm et al. 2020).
För att i framtiden kunna skydda duvhöken och bevara populationen, inte
nödvändigtvis bara i Finland utan på hela det globala utbredningsområdet, borde
mekanismerna

bakom

landskapskonfigurationens

effekt

på

artens

reproduktionsframgång och demografi i allmänhet, och möjliga konsekvenser som den
medför på populationer på lång sikt, studeras. Det är viktigt att undersöka och
identifiera mekanismer på liten skala för att senare kunna förstå storskaliga mönster i
reproduktionsframgången hos territoriella arter. Studier som fokuserar på habitatets
inverkan på häckningsframgång bedrivs ofta på en liten rumslig skala, till exempel
runt boet, och över en kort tidsperiod såsom ett år (Penteriani 2002, Björklund et al.
2015). Det skulle dock vara av vikt att studera habitatets sammansättning också på
större skalor, till exempel på landskapsnivå, eftersom många fågelarter rör sig över
vidsträckta områden eller upprätthåller stora revir (Donner et al. 2013, Björklund et al.
2015), och att dessutom utföra studien över en längre tidsperiod. Ytterligare utelämnar
många studier, där förhållandet mellan habitatet eller landskapskonfigurationen vid
häckningsplatsen och misslyckad häckning hos fåglar analyserats, alternativa
förklarande orsaker (Byholm & Nikula 2007). Det finns därför studier som hävdar att
det finns en effekt av habitatets sammansättning (Krüger & Lindström 2001, Krüger
2005, Byholm et al. 2007) och studier som konstaterat det motsatta (Lahti 2001) i
frågan om habitatets inverkan på häckningsframgång. För att i detalj förstå
mekanismerna bakom en habitateffekt borde faktorer på såväl mindre (individnivå)
12

som större (landskapsnivå) skala tas i beaktande, och dessutom även hur dessa
samverkar med varandra (Byholm et al. 2007). Ytterligare har habitatets inverkan på
arters abundans, demografi och levnadsmönster studerats främst i top-down
situationer3, till exempel i samband med predation, jämfört med bottom-up situationer,
såsom sambandet med tillgången på föda (Byholm et al. 2007).
Med detta i åtanke finns det ett behov av att bättre utreda hur landskapets
sammansättning påverkar en predator likt duvhöken, som befinner sig högt upp i
näringskedjan. Denna avhandling kommer alltså att utreda landskapskonfigurationens
effekt på en top-predator i en bottom-up situation, på en stor rumslig skala och över
lång tid. Med landskap menas i denna avhandling ett större och mera sammanhängande
geografiskt område. Vidare menas med landskapets sammansättning vilka
komponenter som landskapet består av, till exempel granskog, lövskog, vattendrag,
åkermark eller bebyggelse. Ytterligare är landskapskonfiguration ett synonymt
begrepp med landskapets sammansättning och båda begreppen kommer att återfinnas
i avhandlingen då detta är skalan som ligger till grund för studien. Ett landskap kan i
teorin bestå av flera habitat och därför är det fördelaktigt att använda sig av
landskapskonfiguration på en vidare skala istället för begränsade habitat vid
undersökningar och experiment med rovfåglar, eftersom dessa ofta rör sig över stora
områden. Tidigare studier (Byholm et al. 2007, Byholm & Kekkonen 2008) som
utförts i det område som även fungerat som studieområde för denna avhandling, har
konstaterat en landskapseffekt eller landskapssignal på duvhökens kroppskondition
och reproduktionsframgång. Individer som häckat i landskap där öppna och karga
områden, såsom myrar eller mossar, dominerat inom reviret hade sämre
kroppskondition

jämfört

med

de

individer

som

häckat

på

revir

vars

landskapskonfiguration bestod till största delen av skog. Hanarna verkade vara
speciellt utsatta av denna landskapseffekt, troligtvis då de som häckade i torvmarker
behövde anstränga sig hårdare för att hitta tillräckligt med föda både åt sig själv och
honan, och senare även ungarna. Detta i sin tur ledde till sämre häckningsframgång
Top-down och bottom-up effekter är viktiga termer inom ekologin och används för
att beskriva regleringen i ett ekosystem, där top-down innebär att regleringen sker
från toppen av näringskedjan (det vill säga från predatorerna) medan bottom-up
innebär att samhället regleras från bottnen, det vill säga av resurstillgången (Hunter
& Price 1992).
3

13

jämfört med de duvhökar som födde upp sina kullar i skog, där tillgången och
tillgängligheten på föda ofta var bättre. Landskapet i det undersökta området har dock
förändrats sedan dessa studier publicerats. En följd av skogsbrukets intensifiering är
bland annat att arealen kalhyggen i studieområdet har ökat (Byholm et al. 2020). Ett
av de huvudsakliga syftena med denna avhandling är därför att omvärdera denna
landskapseffekt med hjälp av nyare material, såsom en uppdaterat karta över området,
samt en livsaspekt hos duvhöken som inte tidigare studerats i samband med
landskapskonfiguration, det vill säga dispersal.
Resultaten från denna studie kunde möjligtvis även tillämpas på andra arter än duvhök,
särskilt andra rovfåglar.

1.2.1

Frågeställning och hypotes

I denna pro gradu-avhandling studeras ett flertal duvhöksrevir i Sydösterbotten. Syftet
är att undersöka habitatkvalitet utgående från olika landskapsparametrar, och om det
finns

ett

samband

mellan

landskapets

sammansättning

och

duvhökens

kroppskondition, reproduktionsframgång (det vill säga häckningsframgång) och
dispersal. Målet med avhandlingen är att kunna besvara följande frågor:

I.

Finns det ett samband mellan revirets landskapskonfiguration och duvhökens
A. kroppskondition
B. reproduktionsframgång
C. dispersal

II.

Finns

det

ett

samband

mellan

duvhökens

kroppskondition,

reproduktionsframgång och dispersal? Det vill säga; är faktorerna A, B
och/eller C sammanlänkade?
Förutsägelsen för undersökningsfråga I är att skogslandskapets sammansättning har en
inverkan på dessa livsaspekter hos duvhök i Finland. Då duvhöken är en art som är
anpassad till skogsmiljö, förutspås duvhökar som häckar på revir där det finns en stor
14

andel öppna ytor i landskapet vara i sämre skick, och att dessa föder upp mindre kullar
(alternativt misslyckas oftare helt med häckningen) än de individer vars häckningsrevir
domineras av gammal skog. Ortstroheten förväntas vara högre hos individer som
häckar på skogsrevir, och ungfåglar som kläckts på dessa revir disperserar kortare
sträckor än de som kläckts på revir i öppna och näringsfattiga områden.
Förutsägelsen för undersökningsfråga II, det vill säga möjliga samband mellan
kroppskondition, reproduktionsframgång och dispersal, är att kroppskonditionen hos
de häckande individerna är avgörande för att häckningen ska lyckas och att individer
som disperserat från en säsong till nästa har sämre kroppskondition och/eller oftare
misslyckas med sin häckning.
Tyngdpunkten kommer att hållas på föräldrafåglarnas kondition och kullarnas storlek.
Med reproduktions- eller häckningsframgång menas i detta sammanhang att ett
duvhökspar lyckats producera åtminstone en flygg unge under säsongen.

2 Material och metoder
2.1 Duvhöken
Duvhöken är en stor och kraftfull hökfågel som i Finland återfinns i hela landet året
runt (Koskimies 2014). Liksom nästintill alla andra arter av rovfåglar uppvisar den
omvänd könsdimorfism gällande storlek, det vill säga honan har bland annat större
kroppsvikt och vinglängd än hanen (Kenward 2006). Duvhöken är en av de
rovfågelsarter som uppvisar störst könsdimorfism (Tornberg 2001), och fenomenet är
tydligare hos individer i Europa jämfört med Nordamerika (Rutz et al. 2006, Squires
& Kennedy 2006). Artens fältkännetecken är dess breda, rundade vingar, långa stjärt
och kraftiga, klargula tarser. Ungfågeln är brunaktig på ovansidan och vit på
undersidan med typiska mörka tvärfläckar som kan vara dropp- och hjärtformade
(Figur 1), vuxna individer är däremot grå-blåa på ovansidan och grovt tvärrandiga på
undersidan (Svensson et al. 2011, Figur 1).

15

Figur 1. Till vänster juvenil duvhök, som är typiskt brun på ovansidan med
droppformade tvärfläckar på undersidan. Fotograf Steve Dahlfors, fageln.se. Till
höger vuxen duvhök som är karakteristiskt grå på ovansidan och med tvärränder på
undersidan. Fotograf Jari Peltomäki, Luontoportti.
I flykten tar den korta, roende vingslag och flygbanan hålls rak och stadig (Koskimies
2014). Honorna flyger snabbare men accelererar långsammare än hanarna, som därför
har vissa fördelar vad gäller jakt medan honorna å sin sida gynnas av sin större
kroppsmassa i frågan om dominans och skydd av bo och revir. Duvhöken är mycket
territoriell och försvarar aktivt sitt revir mot inkräktare på upptill 4 km avstånd från
boet (Björklund et al. 2020). Den är en populär art att ringmärka bland
hobbyornitologer och det estimeras att närmare 50 000 individer har ringmärkts totalt
i Finland sedan 1913 då ringmärkning påbörjades, upp till 2000 boungar vissa år
(Tornberg et al. 2006). Tack vare detta har antalet återfunna och returnerade ringar
varit bland de högsta för alla fågelarter i landet och många av duvhökens livsaspekter,
såsom diet och reproduktionsframgång, är välstuderade allt sedan 1950-talet (Tornberg
et al. 2006).
Gällande häckningsplats prefererar duvhöken vanligtvis en plats i mitten eller längst
ner på sluttningar (om det finns sådana på reviret), de största och äldsta träden på
reviret, att boet är beläget under en tät trädkrona på ungefär två tredjedelars höjd i
trädet och att naturliga eller av människor skapade flygkorridorer, det vill säga öppnare
ytor mellan trädkronorna och marken, finns att tillgå. Den utnyttjar ett brett spektrum
vad gäller höjdskillnader, från havsnivå upp till 3000 meter. Det bör dock poängteras
att dessa variabler kan variera beroende på vad som finns tillgängligt, och vissa kan
16

kompensera för andra (Penteriani 2002). Habitatets kvalitet är ofta sammanlänkat med
volymen av gran, optimalt 220 m³ ha⁻¹ (genomsnittlig volym växande bestånd)
(Björklund et al. 2020).
Boet är ett stort och iögonfallande risbo, ofta större än 1 meter i diameter (Fumiko et
al. 2007), upp till 2 meter högt eftersom nya kvistar och löv läggs till varje år som det
används (Squires & Kennedy 2006). Samma bo kan användas flera år eller till och med
i årtionden av flera generationer, förutsatt att boträdet hålls intakt och skogen runt
omkring förblir i rätt successionsstadium (Kenward 2006). Boet byggs i medeltal på
14 – 28 meters höjd (Kenward 2006), vilket innebär att duvhöken gynnas av gamla
träd som har ordentliga grenar och tjockt barr- eller lövtäcke för att boet inte ska gå att
få syn på från marken (Newton 1979). Därför lämpar sig äldre skog, helst över 70 år
gammal (Björklund et al. 2020), bäst som häckningsplats. En högre andel av ungskog
i landskapet har visat sig ha en negativ effekt på duvhökens reproduktionsframgång
(Björklund et al. 2015). Val av träd för boet har i Finland visats spela en viss roll i
duvhökens reproduktionsframgång; häckningen misslyckas oftare om boet finns i ett
lövträd än om det byggts i ett barrträd (Byholm & Nikula 2007). Orsaken är troligtvis
att bon som byggs i lövträd inte är tillräckligt dolda för till exempel äggpredatorer
förrän löven spruckit ut ordentligt, vilket sker i början av juni, jämfört med barrträd
som ger ett gott visuellt skydd året runt (Byholm & Nikula 2007). De för duvhöken
bäst lämpade häckningsplatserna återfinns i gammal granskog med små inslag av björk
och andra lövträd med tätt lövverk (Björklund et al. 2020).
Häckningen inleds tidigt på året, under milda vintrar redan i slutet av februari
(Tornberg et al. 2006) men vanligen i slutet av mars, med att boet repareras eller
förbättras. Äggläggningen påbörjas i medeltal kring mitten av april och antalet ägg
varierar mellan 1 och 5, vanligen läggs tre till fyra stycken (Marcström et al. 1990).
Duvhökshanens prestation under häckningen spelar, liksom hos många andra arter av
rovfåglar, en stor roll för reproduktionsframgången. Detta eftersom det huvudsakligen
är hanen som jagar för hela familjen. Ungarna kläcks asynkront med ungefär 2 dagars
mellanrum i maj och matas aktivt av honan under de två första veckorna, varefter de
själva börjar äta den mat som levereras till boet (Byholm et al. 2011). Antalet ungar i
kullen är ofta lägre än antalet ägg, i medeltal 3,5 ägg jämfört med 2,8 ungar (Tornberg
et al. 2006), eftersom mortaliteten är hög under ruvningstiden, mot slutet av
17

kläckningen och när ungarna är små (Byholm 2005). Det är vanligt att ungen som
kläcks sist dör eller att ett ägg förblir okläckt (Tornberg et al. 2006). Hur många ungar
som produceras under en säsong är nära sammanlänkat med hur mycket föda som finns
tillgänglig och ibland även till viss del kvaliteten på den tillgängliga födan (Solonen
2008, Byholm et al. 2007, Byholm & Kekkonen 2008). Hanen levererar byte till boet
ungefär 3 – 5 gånger under dagens lopp, så att i medeltal 750 – 950 gram föda förs till
boet per dag under häckningsperioden. Detta innebär en total summa på 34 – 43
kilogram byte för en 45 dagar lång häckningsperiod (Kenward 2006). Då ungarna är
mellan 44 och 46 dagar gamla, ungefär i början till mitten av juli, lämnar de boet men
blir inte fullständigt självständiga förrän de är 75 – 82 dagar gamla (Tornberg et al.
2006). Mortaliteten stiger på nytt i detta skede och förblir hög under den första vintern.
Ungfåglarna är rörliga under sitt första levnadsår, i medeltal disperserar de 50 – 100
km men upp till 1000 km har registrerats (Byholm et al. 2003, Tornberg et al. 2006).
Till skillnad från vuxna individer är det de unga hanarna som disperserar längre än
honorna, troligtvis på grund av skillnader i födopreferens mellan könen. Dispersalen
hos ungfåglar påverkas dessutom av flera andra faktorer, såsom kläckningsdatum, kön
och tillgänglighet på föda under den första vintern (Byholm et al. 2003). Vuxna
duvhökar i Finland är stannfåglar men det är inte heller ovanligt att individer migrerar,
ibland flera hundra kilometer (Tolvanen et al. 2017). De vuxna hanarna rör sig i
medeltal kortare sträckor och över mindre områden än honorna (Tornberg et al. 2006).
Vuxna duvhökar rör sig i medeltal kortare sträckor än ungfåglar under vintern,
troligtvis då de är mera erfarna då det gäller födosökning, och många individers
vintertida hemområden kan överlappa vilket tyder på att revir inte försvaras lika aktivt
denna årstid (Tornberg et al. 2006).
Duvhöken blir i medeltal könsmogen vid två års ålder men påbörjar oftast sin första
häckning senare (Krüger 2005, Nielsen & Drachmann 2003). Den är dock fysiologiskt
sett redo att börja häcka redan vid ett års ålder, vilket det inte är helt ovanligt att honor
gör (Tornberg et al. 2006). Detta är en företeelse som verkar vara vanligare för duvhök
i Europa jämfört med Nordamerika (Kenward 2006). Unga häckande individer kan ha
sämre överlevnadschanser till nästa säsong, eftersom häckningen kräver mycket
resurser av individen kan den få svårt att återhämta sig under vinterhalvåret.
Situationen kan försvåras ytterligare av hårda väderförhållanden. Hanarna är särskilt
18

utsatta eftersom de, vilket tidigare nämnts, står för den största arbetsbördan under hela
häckningssäsongen (Tolvanen et al. 2017). Tack vare sin kroppsstorlek klarar
duvhöken av att fasta flera dagar till exempel ifall vädret blir extremt ofördelaktigt.
Under riktigt svåra vintrar har det dock kunnat påvisas ett stort bortfall av främst
ungfåglar men även vuxna duvhökar, troligtvis främst på grund av födobrist (Rutz et
al. 2006). Till exempel observerades en skarp nedgång hos duvhökspopulationen i
Finland år 2009 - 2010 på grund av en ovanligt kall vinter i kombination med dålig
tillgång på bytesdjur under samma årstid (Honkala et al. 2011). Stränga vintrar
resulterar dessutom ofta i lägre reproduktionsframgång följande säsong för duvhöken
(Tolvanen et al. 2017). Dåligt väder kan även inverka på reproduktionsframgången,
särskilt vid hög nederbördsmängd och kalla temperaturer under våren, och ge upphov
till (små) årliga variationer i populationsstorleken (Squires & Kennedy 2006,
Lehikoinen et al. 2013).
Den information som i dagsläget finns att tillgå om duvhökens diet och födosökning
är att den är en selektiv predator då tillgången på föda är god, men det har kunnat
konstateras att den aktivt undviker att slå vissa arter även om det finns många individer
av denna art i närheten (Kenward 2006). Till dessa hör bland annat måsfåglar och
kråkfåglar. Är födotillgången sämre kan duvhöken uppvisa opportunistiska tendenser
gällande val av byte (Penteriani 2002). Den kan därav räknas som en generalist i frågan
om födoval (Tornberg et al. 2006). Från studier utförda i Fennoskandien har det
framkommit att duvhökens diet förändras beroende på vilken typ av föda som är bäst
tillgänglig för stunden, till exempel kan bytesdjuren bestå av helt andra arter
sommartid jämfört med vintertid. I Fennoskandien förlitar sig duvhöken dock på ett
litet antal olika bytesdjur, till skillnad från i övriga Europa där individer växlar mellan
ett större antal olika byten om det blir nödvändigt (Rutz et al. 2006). Storleken på bytet
varierar dock lite eller inte alls, oavsett om duvhöken i fråga lever och jagar i
Fennoskandien eller i Mellaneuropa (Møller et al. 2012). I Finland och övriga Norden
har duvhökens främsta bytesdjur varit skogshönsfåglar såsom tjäder, orre, järpe och
ripa (Byholm et al. 2007), men på grund av att populationerna av flera skogshönsarter
decimerats kraftigt de senaste decennierna livnär den sig nu för tiden även allt mera på
kråkfåglar, duvor, ekorrar och andra medelstora fåglar och däggdjur (Sulkava et al.
2006, Koskimies 2014). Fåglar utgör dock över 90 % av dieten under
häckningsperioden (Byholm & Kekkonen 2008). Den spanar från en dold sittplats och
19

överraskar sitt byte med en kort och plötslig attack (Svensson et al. 2011). Med tanke
på dess jaktstil, det vill säga att den förlitar sig på överraskningsmoment istället för att
förfölja bytet längre sträckor, är duvhöken sämre lämpad att jaga på öppna områden
och undviker därför gärna dylik terräng (Kenward 2006). Det har även framkommit
att ungskog inte uppfyller duvhökens preferenser gällande jaktmark, troligtvis på
grund av att denna typ av skog är för tät för att den ska kunna jaga effektivt. Duvhöken
verkar vara bäst lämpad att jaga i gammal barrskog (Tornberg 2006).
Kroppsmassan på en fågel är ofta direkt relaterad till både dess överlevnad och
reproduktionsframgång, eftersom massan är ett tydligt tecken på fågelns kondition
(Rutz et al. 2006). Föräldrafåglarnas aktivitet under häckningsperioden är också ofta
en indikator på god eller sämre kondition, ju bättre skick de är i desto mera tid och
energi investerar de i kullen och samtidigt ökar chanserna för en lyckad häckning
(Byholm & Nikula 2007). Svag kondition kan till exempel bero på ålder, ifall den ena
eller båda föräldrafåglarna är antingen mycket unga eller gamla, och kan leda till att
häckningen misslyckas eller att boet helt enkelt överges (Nielsen & Drachmann 2003).
Andra faktorer som inverkar på konditionen hos föräldrafåglarna, och som i sin tur
eventuellt kan komma att påverka reproduktionsframgången, är till exempel
födotillgång, sjukdomar och väder (Newton 1998). Duvhöken är dessutom känslig för
(främst antropogena) störningar i omgivningen under häckningstiden och överger lätt
boet till exempel om det påbörjas skogsarbete i närheten (Nielsen & Drachmann 2003).
Produktiviteten, det vill säga antalet flygga ungar som producerats per häckande par
per ockuperat revir under samma säsong, är i medeltal 2 ungar för duvhökar i
Fennoskandien, vilket är något lägre än för övriga Europa (Tornberg et al. 2006).
Människan har starkt påverkat, och påverkar fortfarande, duvhöksbeståndet i Finland.
På 1950 – 70 talen utsattes arten för kraftig förföljelse, det har estimerats att det årligen
dödades 5000 – 6000 individer under 1970-talet. Duvhöken fridlystes år 1989 men
förföljelsen har ändå fortsatt till viss del sedan dess (Tornberg et al. 2006). I dagsläget
häckar i landet mellan 4000 och 5000 par varje säsong (Koskimies 2014), i medeltal 3
häckande par per 100 km² (Figur 2).

20

Figur 2. Duvhökens
utbredning i Finland år
2006 – 2010.
Suomen lintuatlas.

På grund av fragmentering och kalhuggning av skog, och de förändringar i fågelfaunan
som uppstår på grund av dessa åtgärder, har antalet duvhökar i Finland dock minskat
sedan 1980-talet, exempelvis i södra delarna av landet med upp till 40 % (Koskimies
2014) och i Sydösterbotten med 50 % sedan 1990-talet (muntligt P. Byholm - ej
publicerat). Den livsmiljö som duvhöken föredrar, det vill säga gammal
granblandskog, förändras och reduceras alltså idag på många håll i landet. Till exempel
försvann närmare 25 % av granskog på det i denna avhandling studerade området i
Sydösterbotten mellan år 1981 och 2007 på grund av kalhuggning (Muukkonen et al.
2012). Duvhöksbon i området har förolyckats i allt högre takt sedan 1999 på grund av
skogsbruk, ungefär 2 (1,7) bon per år fram till år 2005 och närmare 3 (2,6) bon per år
mellan år 2005 och 2013 (Byholm et al. 2020). Av alla bon som förolyckades på grund
av skogsbruk i Sydösterbotten fram till år 2015 berodde 82 % av fallen på att området
för boplatsen kalhuggits, medan 18 % av bona övergivits på grund av
skogbruksaktivitet i den absoluta närheten (Byholm et al. 2020).

21

Landskapets sammansättning i boplatsens omedelbara närhet, det vill säga en radie på
100 – 250 meter kring boet, är av stor betydelse för om duvhöken väljer att häcka på
platsen i fråga eller inte. Ju högre procentuell andel skog det finns kring boträdet, desto
större är chansen att duvhöken väljer att häcka på platsen i fråga, medan en större andel
kalhyggen har motsatt effekt (Byholm et al. 2020). Honor byter ofta bo eller revir från
en häckningssäsong till nästa ifall boplatsen är belägen på ett ogynnsamt ställe, vilket
kunde gynna både deras överlevnad och reproduktionsframgång. Hanarna å sin sida
stannar vid samma revir år efter år, vilket kan ha en negativ inverkan på deras
kroppskondition (och i det långa loppet på deras reproduktionsframgång) till exempel
ifall reviret har (eller får efter att etableringen ägt rum) sämre födotillgång så att hanen
måste anstränga sig hårdare för att hitta tillräckligt med mat så att ungarna inte svälter
(Marcström et al. 1990). Partiell kullreducering (eng. partial brood loss), det vill säga
då någon eller några (men inte alla) av ungarna i samma kull förgås av en eller flera
orsaker (Mock 1994), är vanligare om reviret innefattar mycket öppna ytor, likaså är
ungarna ofta färre på sådana revir (Byholm et al. 2007). Platsspecifik variation i partiell
kullreducering kan vara en faktor som påverkar skillnader i duvhökens
reproduktionsframgång på olika revir (Byholm 2005). Det finns även studier som visar
att kullstorleken kan variera mycket mellan olika revir trots oförändrad tillgång på föda
(Byholm 2005). Det är dock oklart om detta har betydelse för populationen som helhet
under en längre tidsperiod (Byholm et al. 2007).

2.2 Landskapskonfigurationen i studieområdet; materialinsamling och
-behandling
Det material som avhandlingen baserar sig på samlades in på ett 6300 km2 stort område
i Sydösterbotten i västra Finland (62°00´ – 62°55´N, 21°05´– 22°40´E) (Byholm 2005,
Byholm et al. 2020). Området (hädanefter kallat Sydösterbotten eller studieområdet)
innefattar städerna Närpes, Kristinestad, Kauhajoki och Kurikka samt kommunerna
Storå (Isojoki), Bötom (Karijoki), Östermark (Teuva), Jurva (numera del av Kurikka)
och norra Sastmola (Merikarvia) (Figur 3).

22

Figur 3. Karta över det studerade området i Sydösterbotten, Västra Finland.
Studieområdet ligger i ett gränssnitt mellan två vegetationszoner; den mellanboreala
och den sydligt boreala zonen, vilket innebär att vegetationen och diversiteten hos
vegetationen minskar från väst till öst. Största delen av arealen (ungefär 75 %) består
av fragmenterad barr- (gran och tall) och björkskog med inslag av torvmark såsom
träsk och myrar samt åkermark och mänsklig bebyggelse. Vattendrag såsom sjöar och
älvar förekommer mycket sparsamt. Eftersom merparten av all skog i området är
privatägd idkas skogsbruk aktivt, något som i tidigare studier verkat ha en negativ
effekt på duvhökens reproduktionsframgång (Byholm 2005, Byholm et al. 2007) och
som under det senaste decenniet därtill har börjat synas som en nedgång i antalet
häckningsplatser och därav antalet häckande fåglar (Byholm et al. 2020).
För att utreda sambandet mellan landskapskonfiguration och kroppskondition,
reproduktionsframgång respektive boplatstrohet konstruerades en digital karta varifrån
proportionerna av olika landskapsparametrar kunde kvantifieras. Data till denna
baserade sig på Multi-source National Forest Inventory data (MSNFI), det vill säga
data från riksomfattande skogsinventeringar kombinerade med satellitbilder, digitala
kartor och kartor med georeferenser (Mäkisara et al. 2019). Data över MSNFI laddades
23

ner

från

Naturresursinstitutet

(©Luke

2009,

den

12:te

riksomfattande

skogsinventeringen, pixelstorlek 20 x 20 meter) och kombinerades med material från
databasen CORINE via Finlands miljöcentral (©SYKE 2006, pixelstorlek 25 x 25
meter). Utifrån dessa data konstruerades nio olika landskapskomponenter (Byholm et
al. 2020). Komponenterna var följande:
1) Gammal granskog, om volymen av gran var ≥120 m³ha-¹.
2) Gammal tallskog, om volymen av träd var ≥120 m³ha-¹ och totala volymen träd
bestod till ≥50 % av tall.
3) Övrig gammal skog, om volymen av träd var ≥120 m³ha-¹ och ≥70 år gammal.
4) Ungskog, om åldern av träden var 0 – 40 år.
5) Ungskog och hyggen, om åldern av träden var <40 år.
6) Vattendrag.
7) Jordbruksmark.
8) Mänsklig bosättning och övriga urbana områden.
9) Mossar, kärr, strandängar.
De olika landskapskomponenterna delades alltså in i olika skogstyper (1 – 5) samt
övriga kategorier (6 – 9) och dessa användes som grund för nästföljande analyser.
Analysen av landskapsparametrarna i det undersökta området utfördes med hjälp av
ArcGIS (©Esri Inc) och GME (Geospatial Modelling Environment).
Då kartan importerats i ArcGIS, lades det till ytterligare ett GIS-lager över avlagring
av torv (>0,3 m djupt) importerat från Geologiska forskningscentralens databank
(Maaperä 1:200 000, GTK). Detta för att få en mera detaljerad bild av andelen öppna,
fuktiga och näringsfattiga ytor i det studerade området och ge upphov till en mera
uppdaterad och detaljerad karta. Därefter infördes koordinaterna för alla verksamma
bon under de aktuella åren i det undersökta området in som punktlager ovanpå kartan.
Om en duvhök hade haft en eller flera alternativa boplatser inom samma revir användes
en “medeltals-koordinat”, det vill säga en koordinat från vilken avståndet var
detsamma till alla alternativa boplatser inom reviret (Byholm et al. 2007).
Runt varje koordinat buffrades ett cirkulärt område på 500, 1000, 2000 och 4000 meter
och därefter analyserades andelen av de olika landskapskomponenterna separat för
24

varje buffrat område med hjälp av GME. I denna avhandling har jag dock valt att
analysera resultaten från endast två buffrar mera ingående; på 1000 och 2000 meter.
En radie på 1000 meter kring boet är en lämplig skala att använda vid studier av
duvhök i Finland, eftersom området inom 500 – 1500 m från boet är det som utnyttjas
flitigast när duvhöken födosöker (Byholm et al. 2007). Radien på 2000 meter valdes
eftersom detta var den kortaste sträckan mellan två aktiva bon under studieperioden i
det studerade området (Byholm et al. 2007). Med andra ord är det inom dessa avstånd
som en möjlig signal från landskapskonfiguration på duvhökens livsaspekter kan
förväntas. I praktiken innebär ett buffrat område med radien 1000 meter en total area
på 3,14 km² runt boet, medan ett buffrat område med radien 2000 meter ger ett 12,56
km² stort område.
Efter GME-analysen på de buffrade områdena erhölls den procentuella andelen av
respektive landskapskomponent, det vill säga i hur stor utsträckning de olika
landskapskomponenterna förekom på de olika reviren inom det undersökta området,
på de två tidigare nämnda skalorna. Landskapskomponenterna omfördelades i
samband med detta på 5 kategorier, enligt följande:
1) Skog. Till denna kategori inkluderades alla typer av skog i olika åldrar, varav
den vanligaste typen var bland-barrskog bestående av gran och tall (>95 % av
all skog), och lövskog (<5 %).
2) Torvmark. Till dessa klassificerades trädlösa myrar, karga mossar med gles
trädväxtlighet bestående av tallar samt grandominerade torvmarker.
3) Jordbruksmark. Främst kultiverade områden eller betesmark, men till denna
kategori räknades också ängar och gräsmarker (naturliga eller semi-naturliga).
4) Vatten. Alla typer av vattendrag i storleken >0 – 3 ha eller >5 meter breda,
såsom sjöar och rinnande vattendrag.
5) Urbana områden, det vill säga områden med mänsklig bebyggelse såsom byar,
städer, industriområden osv.
Vidare räknades medeltal och standardavvikelse för alla 5 landskapskomponenter ut.
Alla beräkningar utfördes på både 1000 och 2000 meters radie. För att underlätta den
statistiska modelleringen, och för att tydligare kunna urskilja om det fortfarande verkar
en i tidigare studier konstaterad landskapseffekt på duvhökarna i Sydösterbotten,
25

delades alla bokförda revir i studieområdet slutligen in i tre olika kategorier enligt
deras respektive landskapskonfiguration:
1) Skogsrevir.
2) Torvmarksrevir.
3) Fältrevir.
Ett revir klassades som skogsrevir om andelen skog var ≥68 % och andelen torvmark
<26 %. För att klassas som torvmarksrevir, det vill säga revir med öppna och
näringsfattiga ytor, skulle reviret bestå av <68 % skog och ≥26 % torvmark.
Vattendrag förekom mycket sparsamt inom hela studieområdet och räknades därför in
i öppna näringsfattiga områden, det vill säga samma kategori som torvmark. De revir
som inte kunde klassificeras enligt någondera av dessa två kriterier, till exempel om
ett revir bestod av <68 % skog och <26 % torvmark, klassades som fältrevir, det vill
säga revir med öppna men mera produktiva områden såsom jordbruksmark. Urbana
miljöer förekom också i mycket litet omfång inom alla revir och togs därför inte i
beaktande vid klassificeringen. De procentuella andelar som användes som avskiljare,
det vill säga 68 % och 26 %, härstammar från den i genomsnitt procentuella andelen
skog respektive torvmark inom alla registrerade revir med radien 1000 meter (Byholm
et al. 2007), därför användes endast denna skala till revirindelningen samt vidare
analyser och statistisk modellering.
Resultaten från GIS- och GME-analyserna kombinerades därefter med material över
duvhökarna som häckat i området. Det bör i detta skede nämnas att landskapsanalysen
gav upphov till data över landskapets sammansättning från två olika årtal, 2005 och
2013. För att få en tydligare bild av hur många bon som varit i aktiv användning under
vilken tidpunkt kombinerades data från GME-analysen med det material som innehöll
duvhökarnas information, och därefter separerades landskapsdata enligt dessa två årtal
beroende på vilket år respektive fågel fångats in. De infångade fåglar som häckade i
det studerade området från år 2002 till 2005 kombinerades med landskapsdata från
2005 och de fåglar som häckat i området mellan år 2006 och 2016 tilldelades
landskapsdata från år 2013. Detta gjordes för att varje enskild duvhöksobservation
tidsmässigt skulle ha möjligast aktuella och tillförlitliga landskapsuppgifter. Därefter

26

grupperades individerna enligt vilken typ av revir (1 – 3) de häckat på för vidare
deskriptiva analyser.

2.3 Häckande duvhökar i studieområdet; materialinsamling och
-behandling
Data över de häckande duvhökarna i studieområdet, som i denna avhandling
sammanställts till ett så kallat livshistoriematerial, samlades in mellan år 2002 och
2016 av Patrik Byholm och Jukka-Pekka Taivalmäki från 96 duvhöksrevir i
Sydösterbotten. De flesta av studiereviren var belägna i Kauhajoki (38), södra delarna
av Kust-Österbotten (Kristinestad 16, Närpes 19) och Storå (16). I Bötom och Kurikka
fanns det två revir inom respektive kommun, medan det i Jurva, Sastmola respektive
Östermark fanns ett revir per kommun. Reviren besöktes först i maj och sedan igen i
juni, sammanlagt två till fyra gånger under häckningsperioden. Vid kontrolltillfällena
antecknades koordinaterna för boet, inom vilken kommun reviret i fråga var beläget,
revirets namn, datum och årtal för kontrollen och vem som utförde den. Under det
första kontrolltillfället fastställdes vilket bo på reviret som var aktivt, och vid de senare
tillfällena kontrollerades kullstorleken och ungarna i boet ringmärktes (Byholm et al.
2007). Häckande fåglar fångades vid häckningsplatserna till den mån det lyckades,
sammanlagt noterades 204 fångsttillfällen (103 hanar och 101 honor). För alla
infångade individer antecknades kön, ålder och ringnummer samt följande kroppsmått:
kroppsvikt, vinglängd, radio-ulna längd, stjärtens längd och tarsens bredd och vidd
(tarsen är oval och har därför två mått).
Vid varje bo där åtminstone en häckande fågel kunnat fångas in antecknades antalet
ägg och antalet ungar för respektive kull. Det bokfördes även om det skett en
reducering av ägg eller ungar mellan kontrolltillfällena samt hur stor reducering, det
vill säga hur många ägg eller ungar som förolyckats. En reducering uppstår alltså om
ägg förblir okläckta eller om en eller flera ungar dör, vilket inte är ovanligt. Dessutom
könsbestämdes ungarna, antingen morfologiskt (vilket är en allmänt accepterad och
pålitlig metod tack vare den påtagliga storleksskillnaden mellan könen, Byholm 2005)
eller genom DNA-test, och könskvoten (i denna avhandling presenterat som

27

hankvoten, det vill säga hur stor andel av ungarna i kullen som var hanar) för varje
kull bokfördes.
Eftersom alla fångsttillfällen bokfördes som enskilda fall, och många av individerna
fångades in på nytt följande säsong eller till och med flera på varandra följande
säsonger, var det totala antalet unika individer något lägre; sammanlagt 169 individer,
varav 88 hanar och 81 honor. Bland dessa individer hade 16 hanar och 17 honor blivit
infångade två gånger, en hona hade fångats in tre gånger och en hona fyra gånger. Vid
återfångsttillfällen kunde det även noteras om fågeln bytt häckningsplats (inom samma
revir eller till ett annat revir) sedan senaste fångsttillfället, i så fall beräknades även
avståndet mellan den gamla och den nya häckningsplatsen. På detta sätt erhölls data
om duvhökarnas ortstrohet inom studieområdet och häckningsdispersal, det vill säga
hur ofta och hur långt en vuxen individ förflyttar sig mellan två på varandra följande
häckningssäsonger, räknades ut. Hanarna tenderar, vilket tidigare nämnts, att stanna
kvar på samma revir år efter år, vilket kan inverka negativt på deras kroppskondition
om reviret är av låg kvalitet men även vara fördelaktigt eftersom god platskännedom
borde leda till att födosökningen underlättas. Honorna å sin sida tacklar hårda
förhållanden under vintern genom att röra sig längre bort för att söka föda, ibland över
revirets gränser, och kan därför häcka på ett annat revir under nästföljande år. Både
hanarnas och honornas beteende i detta avseende kan bero på deras typiska könsroller
under häckningsperioden och allmänt territoriellt beteende, eller på de utmanande
förhållanden i miljön som vintern innebär (Tolvanen et al. 2017).
Utifall att information om de häckande infångade fåglarna som bounge fanns att tillgå
från Ringmärkningsbyråns uppgifter (Naturhistoriska centralmuseet LUOMUS),
kunde ungdispersal, det vill säga hur långt bort från dess kläckningsplats individen i
fråga flyttat sig, räknas ut. Annan information som antecknades var datum och årtal
för ringmärkningen av individen som unge, koordinaterna för händelsen i fråga,
vinglängd, kroppsvikt och -kondition, samt kläckningsdatum, storlek och
könsfördelning i kullen som ungen i fråga kläcktes i. Detta lyckades för 26 hanar
respektive 18 honor av de individer som fångats under studieperioden, vilket innebär
att 62 hanar respektive 63 honor i livshistoriematerialet inte blivit ringmärkta som
ungar och därmed saknade information på flera variabler såsom ungdispersal och exakt

28

ålder. Detta medförde att sampelstorleken varierade vid beräkningarna av medeltal och
standardavvikelse samt den statistiska modelleringen av de olika variablerna.

2.4 Statistisk modellering
Kroppsvikt i sig är inte alltid ett pålitligt mått på en fågels kondition, därför bör det
sättas i relation till ett morfologiskt mått såsom vinglängd eller tarslängd (Johnson et
al. 1985). Att använda residualerna från en linjär regression där kroppsvikt plottas
mot ett kroppsmått är ett sätt att få fram ett index för kroppskondition, vilket sedan
kan användas i studier av flera olika parametrar hos fågeln såsom habitatpreferenser
och -användning, överlevnad och reproduktion. Kroppskondition är även en viktig
bestämmande faktor gällande en individs fitness (Green 2001). I denna avhandling
utfördes därför en regressionsanalys där mått på kroppsvikt och vinglängd plottades
mot varandra. Totalt togs 190 fall, varav 97 hanar och 93 honor, med i analyserna.
Från residualerna för varje enskild individ i analysen erhölls ett index på
kroppskondition, antingen ett positivt eller negativt värde, som hädanefter kommer
att kallas residualvikt. Regressionsanalyserna för beräkning av residualvikt utfördes
i utvecklingsmiljön R (R Foundation, version 3.6.0) och användargränssnittet
RStudio (RStudio, Inc. version 1.2.5001) med vinglängd som förklarande variabel
och kroppsmassa som beroende variabel.
På grund av för duvhöken utmärkande karaktärsdrag såsom omvänd könsdimorfism
samt könsspecifika beteenden utfördes deskriptiva analyser på alla variabler
relaterade till undersökningsfråga I.A. (kroppskondition) och I.C. (dispersal) separat
på hanar och honor. Medelvärden och standardavvikelser räknades ut i Microsoft
Excel för följande variabler hos de infångade vuxna individerna i enlighet med
undersökningsfråga I. A. – C.; vinglängd, kroppsvikt, residualvikt och ålder (I.A.),
äggantal, ungantal och könskvot (I.B.) samt ungdispersal och häckningsdispersal
(I.C.). Tre honor saknade data för antingen vinglängd eller kroppsvikt eller bådadera
och togs inte med i beräkningarna av residualvikt. Därtill hade 6 hanar och 4 honor
(sammanlagt 13 fall), blivit försedda med extra mat för en annan studie (Byholm &
Kekkonen 2008), och dessa fall togs varken med i kalkylerna för residualvikt eller

29

beräkningarna av medelvärden för andra kroppsmått då deras respektive värden
ansågs vara manipulerade på grund av att de blivit matade.

2.4.1

Undersökningsfråga I; sambandet mellan landskapskonfiguration och
duvhökens kroppskondition, reproduktionsframgång och dispersal

För databehandlingen av duvhökarnas livshistoriematerial kombinerat med vilken typ
av revir de häckat på gjordes inga jämförelser mellan årtalen 2005 och 2013, eftersom
det huvudsakliga syftet med avhandlingen var att utreda om det fortfarande finns en
landskapseffekt i studieområdet som inverkar på de häckande duvhökarnas
livsaspekter

framom

att

undersöka

och

redovisa

landskapets

förändring.

Beräkningarna utfördes separat för honor och hanar, för att få en uppfattning om det
finns

könsspecifika

livshistoriematerial

skillnader
som

till

exempel

gällande

hos

duvhökarna

undersöktes

häckningsplats.
inom

De

respektive

undersökningsfråga presenteras i Tabell 1.
Tabell 1. Sammanfattning över de variabler som användes för att analysera
undersökningsfråga I. A. – C

I. Finns det ett samband mellan
landskapskonfiguration och duvhökens
A. Kroppskondition B. Reproduktionsframgång

C. Dispersal

Livshistoriematerial som undersöktes inom respektive kategori
residualvikt
vinglängd
kroppsvikt
ålder

äggantal
ungantal
ägg- och ungdödlighet

ungdispersal
häckningsdispersal
byte av revir

För numeriska analyser till detta arbete användes statistikprogrammet R, version 4.0.3
(©2020 The R Foundation for Statistical Computing) samt den integrerade
utvecklingsmiljön RStudio, version 1.2.1335 (©2009–2019 RStudio, PBC).
Modellerna som användes var linjär regression samt tre olika tillämpningar av
generaliserade linjära blandmodeller (GLMM). Generaliserade linjära blandmodeller
(GLMM) är ofta det bäst lämpade alternativet för studier där det gjorts upprepade
30

mätningar, eftersom denna modell uppskattar skillnader i intercept hos de fasta
effekterna som slumpeffekter, som i sin tur uppkommer från revir-specifika mönster
(Crawley 2002). Revirtyp utgjorde den förklarande variabeln.
Med hjälp av GLMM analyserades sambandet mellan revirtyp och de kvantitativa
beroende variabler som hörde till undersökningsfrågorna, det vill säga vinglängd,
kroppsvikt, residualvikt, äggantal, ungantal och häckningsdispersal. En GLMM för
binomial respons (0/1) analyserade sambandet mellan revirtyp och de kvalitativa
variabler på nominalskala som hörde till undersökningsfrågorna, det vill säga ägg- och
ungdödlighet (reducering, där reducerat kodades som 1, intakt som 0) samt revirbyte
(bytt kodades som 1, stannat som 0). Med hjälp av en GLMM för binomial respons
som tillämpades för att analysera proportionella data analyserades sambandet mellan
revirtyp och könskvot. Slutligen användes linjär regression för att undersöka
sambandet mellan revirtyp och ungdispersal.
Ålder och ungdispersal samt honornas häckningsdispersal transformerades (log-10) på
grund av att sampelfördelningen avvek från normaldistribution. Honor och hanar
modellerades separat för sig för alla variabler som gällde kroppskondition och
dispersal men tillsammans då sambandet med reproduktionsframgång modellerades.
Modelleringen av revirbyte utelämnades helt gällande hanarna, eftersom det bland
dessa individer inte fanns några dokumenterade fall av revirbyte och därmed inget att
analysera. Av samma orsak uteslöts även hanarnas häckningsdispersal ur den
statistiska modelleringen.

2.4.2

Undersökningsfråga II; sambandet mellan duvhökens kroppskondition,
reproduktionsframgång och dispersal

För att undersöka om det finns ett samband mellan duvhökens kroppskondition,
reproduktionsframgång och dispersal (undersökningsfråga II) användes linjär och
logistisk regression (Tabell 2). Modelleringarna utfördes i R och RStudio.

31

Tabell 2. Sammanfattning över de variabler som användes för att analysera
undersökningsfråga II. A. – C

II. Finns det ett samband mellan duvhökens
A. Kroppskondition B. Reproduktionsframgång

C. Dispersal

Livshistoriematerial som undersöktes inom respektive kategori
residualvikt

äggantal

häckningsdispersal

ungantal

byte av revir

ägg- och ungdödlighet
Hanar och honor analyserades separat på alla punkter. För hanarna modellerades dock
endast sambandet mellan kroppskondition och reproduktionsframgång, eftersom det
inte fanns några data att tillgå gällande dispersal. Honornas häckningsdispersal
transformerades (log-10) på grund av litet sampel vars distribution avvek från
normalfördelningen. Sambandet mellan residualvikt och äggantal, ungantal samt
häckningsdispersal analyserades med hjälp av linjär regression. För att analysera
sambandet mellan residualvikt och äggdödlighet, ungdödlighet samt byte av revir
användes logistisk regression. Slutligen användes linjär regression för att undersöka
sambandet mellan häckningsdispersal och ägg- och ungantal, samt logistisk regression
för att undersöka häckningsdispersal och ägg- och ungdödlighet.

3 Resultat
3.1 Landskapskonfigurationen i duvhöksrevir i Sydösterbotten
I undersökningsmaterialet fanns det, vilket tidigare nämndes, tillgängligt material från
sammanlagt 96 unika revir. Det bör poängteras att detta inte motsvarar det totala
antalet duvhöksrevir i Sydösterbotten. Inom vissa revir förekom det flera än ett bo (det
vill säga häckningsplatser) och inom vissa revir kunde samma bo ha varit i användning
under ett flertal år. Totalt fanns det 20 revir med flera olika häckningsplatser inom
samma revir. På 4 av dessa revir hade två olika bon inom samma revir varit i
användning under olika år. Ett revir hade 4 olika, och därav flest, aktiva
32

häckningsplatser från år 2006 – 2016, ett annat revir hade tre. Det vanligast
förekommande antalet häckningsplatser inom samma revir var två platser (n = 18).
Duvhöken upprättar ofta flera bon inom reviret, vilka den sedan använder turvis från
år till år (Kenward 2006), så denna företeelse är ingalunda avvikande för arten i fråga.
Inför den fortsatta databehandlingen modifierades data för att medeltal av respektive
landskapskomponent inom olika revir och på olika skalor bättre skulle motsvara
verkligheten. Några häckningsplatser som förekom som dubbletter (i sådana fall där
både den häckande honan och hanen kunnat fångas in vid ett bo) reducerades därför
till ett unikt antal häckningsplatser inom varje revir. Om det funnits flera
häckningsplatser inom samma revir men under olika årtal behölls båda eller alla
häckningsplatser inom reviret i fråga. Samplet för beräkningar och analyser av
landskapsdata blev således totalt 166 unika häckningsplatser. År 2002 – 2005 fanns
det i samplet 57 unika häckningsplatser fördelade på 44 unika revir, medan det år 2006
– 2016 registrerades 109 häckningsplatser över 75 olika revir. Landskapet runt
häckningsplatserna dominerades främst av skog med inslag av torvmark (Tabell 3).
Tabell

3.

Medeltal

(Medel)

och

standardavvikelse

(SD)

för

respektive

landskapskomponent i det undersökta området, på skalorna 1000 och 2000 meter från
häckningsplatsen
Skog

Torvmark

Vatten

Jordbruk

Urban

Medel SD

Medel SD

Medel SD

Medel SD

Medel SD

1000 m

0,67 0,2

0,25 0,2

0,01 0,1

0,07 0,1

0,01 0,0

2000 m

0,61 0,2

0,25 0,2

0,01 0,1

0,11 0,1

0,02 0,0

Därefter tilldelades häckningsplatserna en revirtyp, det vill säga skogs-, torvmarkseller fältrevir, enligt vilka landskapskomponenter som dominerade inom radien 1000
meter (se kapitel 2.2.) från respektive bo (Figur 4).

33

Figur 4. Presentation av antal revir inom respektive revirtyp år 2002 – 2005 (2005)
samt år 2006 – 2016 (2013) på skalan 1000 meter från respektive häckningsplats.
Resultaten från GIS- och GME-analyserna kombinerades därefter med data över
duvhökarna som häckat i området (Figur 5).

Figur 5. Presentation av antalet hanar (n = 89) och honor (n = 81) som är inkluderade
i detta arbete och häckade inom respektive revirtyp i studieområdet år 2002 – 2016.
34

Totalt hade 48 unika individer, 28 hanar och 20 honor, häckat i området mellan år 2002
och 2005, dessa kombinerades alltså med landskapsdata från år 2005. År 2006 – 2016
hade det häckat 121 unika individer i området, 60 hanar och 61 honor, och dessa
kombinerades å sin sida med landskapsdata från år 2013.

3.1.1

Då

Sambandet mellan landskapskonfiguration och duvhökens
kroppskondition
resultaten

från

landskapsanalysen

kombinerades

med

duvhökarnas

livshistoriematerial gjordes, vilket tidigare nämndes, inga jämförelser mellan årtal utan
materialet uppdelades endast enligt kön. De data om individerna som kombinerades
med landskapsdata i enlighet med undersökningsfråga I.A. var vinglängd, kroppsvikt,
residualvikt och ålder (Figur 6 a – b). Antalet unika individer beaktades inte, såvida
inte detta nämns.

Figur 6 a. Låddiagram
över hanarnas vinglängd
(n = 96), kroppsvikt (n =
96), residualvikt (n = 96)
och ålder (n = 47) inom
respektive revirtyp.

35

Figur 6 b. Låddiagram
över honornas vinglängd
(n = 93), kroppsvikt (n =
92), residualvikt (n = 92)
och ålder (n = 30) inom
respektive revirtyp.

Inga signifikanta resultat erhölls från GLMM-analysen av revirtyp och hanarnas
respektive honornas vinglängd, kroppsvikt, residualvikt och ålder (alla p-värden >0,01
för totalt 8 modelleringar).
Se Bilaga 1 för en utförligare presentation av duvhökarnas livshistoriematerial
gällande kroppskondition i kombination med respektive revirtyp, samt Bilaga 6 för en
presentation av resultaten från den statistiska modelleringen.

3.1.2

Sambandet mellan landskapskonfiguration och duvhökens
reproduktionsframgång

Vid

analysen

av

landskapskonfigurationens

inverkan

på

duvhökens

reproduktionsframgång gjordes ingen uppdelning enligt kön. I enlighet med
undersökningsfråga I.B. togs följande data om de kullar som producerats av de
infångade fåglarna med i analysen; äggantal, ungantal och könskvot (Figur 7), samt
om det skett en reducering av ägg eller ungar.

36

Figur 7. Låddiagram över äggantal (n = 90), ungantal (n = 188) och könskvot
(presenterat som hankvot, n = 188) inom respektive revirtyp.
På skogsreviren hade det skett en reducering hos 33 av de totalt 62 kullarna (53 %), 29
kullar var därav intakta. På torvmarksreviren hade det skett en reducering hos 13 av
33 kullar (39 %), därav 20 intakta. Slutligen hade det på fältreviren skett en reducering
hos 3 av de totalt 8 (38 %) kullarna vilket innebär att 5 kullar var intakta. Antalet
reducerade ägg eller ungar bokfördes i den inledande datainsamlingen men dessa data
togs inte med i den statistiska modelleringen på grund av låg varians och litet sampel.
Inga signifikanta resultat erhölls från GLMM-analyserna av revirtyp och duvhökarnas
äggantal, ungantal, kullreducering eller hankvot (alla p-värden >0,05 för sammanlagt
4 modelleringar).
Se Bilaga 2 för en utförligare presentation av duvhökarnas livshistoriematerial
gällande reproduktionsframgång i kombination med respektive revirtyp, samt Bilaga
7 för en presentation av resultaten från den statistiska modelleringen.
37

3.1.3

Sambandet mellan landskapskonfiguration och duvhökens dispersal

För att undersöka landskapets samband med duvhökens dispersal, det vill säga
undersökningsfråga I.C., inkluderades följande variabler: ungdispersal och
häckningsdispersal (Figur 8) samt om det skett ett byte av revir eller häckningsplats.
Hanar och honor behandlades åtskilda från varandra.

Figur 8. Medeltal och
standardavvikelse för
hanarnas ungdispersal
(n = 34) samt honornas
ungdispersal (n = 18)
och häckningsdispersal
(n = 9) inom respektive
revirtyp.

Ungfåglarna disperserade i medeltal längre inom alla revirtyper från sina
kläckningsplatser till första häckningsplats, jämfört med de vuxna individerna från en
häckningsplats till en annan. De unga hanarna och honorna disperserade ungefär lika
långt inom respektive revirtyp, dock saknades data över honornas ungdispersal inom
fältrevir. De individer som häckade på skogsrevir hade disperserat längst från sina
kläckningsplatser, hanarna i medeltal 57 ± 43 km och honorna 53 ± 41 km.
Bland hanarna hade fyra individer bytt häckningsplats inom samma revir från en
häckningssäsong till en annan, två av dem inom skogsrevir, en på torvmarksrevir och
en på fältrevir. Några revirbyten hade inte konstaterats bland hanarna och därav togs
häckningsdispersal inte med i beräkningarna av medeltal och standardavvikelse (eller
i den statistiska modelleringen).

38

Inom skogsrevir konstaterades för honornas del åtta fall av byte av häckningsplats från
ett revir till ett annat och ett byte av häckningsplats inom samma revir (0,85 km avstånd
mellan häckningsplatserna). De individer som bytt revir från en säsong till en annan
(n = 5) hade i medeltal disperserat 4,98 ± 2,33 km. Tre av dem hade bytt från ett
skogsrevir till ett annat, en hade bytt från torvmarksrevir till skogsrevir och en hade
bytt från fältrevir till skogsrevir. Bland de fåglar som häckat på torvmarksrevir hade
en hona bytt revir mellan två på varandra följande häckningssäsonger, från ett
torvmarksrevir till ett annat. Avståndet mellan häckningsplatserna var 4,08 km. På
fältreviren kunde inte konstateras några byten av häckningsplats bland honorna och
denna revirtyp uteslöts därför från beräkningarna.
Inga signifikanta resultat erhölls från varken GLMM-analyserna eller linjär regression
för revirtyp och hanarnas respektive honornas ungdispersal och honornas
häckningsdispersal och revirbyte (alla p-värden >0,05 för sammanlagt 4
modelleringar).
Se Bilaga 3 för en utförligare presentation av duvhökarnas livshistoriematerial
gällande dispersal i kombination med respektive revirtyp, samt Bilaga 8 för en
presentation av resultaten från den statistiska modelleringen.

3.2 De häckande fåglarnas livshistoriematerial
Alla beräkningar gjordes för antalet fall (det vill säga fångsttillfällen), antalet unika
individer presenteras alltså inte ifall inte detta nämns specifikt. Median, interkvartil
räckvidd samt högsta och lägsta värde för vinglängd, kroppsvikt, residualvikt och ålder
hos hanarna respektive honorna presenteras i Figur 9.

39

Figur 9. Låddiagram
över hanarnas vinglängd
(n = 96), kroppsvikt (n =
96), residualvikt (n = 96)
och ålder (n = 47) samt
honornas vinglängd (n =
93), kroppsvikt (n = 92),
residualvikt (n = 92) och
ålder (n = 30).

Data över ägg- och ungantal (Figur 10) samt könskvot (i denna avhandling presenterad
som hankvot, det vill säga den procentuella andelen hanar i kullarna) och
kullreducering antecknades vid de häckningsplatserna var åtminstone endera
föräldrafågeln kunnat infångas (Figur 11).

Figur 10. Låddiagram
över äggantal (n = 90),
ungantal (n = 188) och
könskvot (n = 188) i de
bokförda kullarna.

40

Figur 11. Presentation av fördelningen av antalet ägg (n = 90), antalet ungar (n =
188) samt den procentuella andelen hanar (n = 188) inom de undersökta kullarna.
I sammanlagt 49 fall hade det skett en reducering av ägg eller ungar mellan två
kontrolltillfällen, medan det i resterande 54 fall inte hade skett någon reducering.
Sannolikheten för en reducering av ägg eller ungar var således 46 %. Ett reducerat
antal på en unge (eller ett ägg) var det mest förekommande (n = 38), därefter två ungar
eller ägg (n = 11) vilket också var det maximala antalet i denna kategori.
Av det totala antalet (n = 37) återfångsttillfällen kunde dispersalen för 36 fall räknas
ut, medan ungdispersalen räknades ut för totalt 57 fall där tillgängliga data bland
Ringmärkningsbyråns uppgifter fanns att tillgå (Figur 12).

Figur 12. Låddiagram över hanarnas (n = 34) respektive honornas (n = 18)
ungdispersal samt hanarnas (n = 4) respektive honornas (n = 9) häckningsdispersal.
Ungfåglarna hade i medeltal disperserat lika långt oavsett kön, hanarna i medeltal 50
± 49 km och honorna i medeltal 49 ± 43 km.
41

Alla hanar hade stannat kvar inom samma revir från en häckningssäsong till en annan,
de flesta (n = 11) vid samma bo som föregående säsong. I fyra fall hade ett byte av
häckningsplats inom reviret skett mellan två på varandra följande häckningssäsonger,
i medeltal 0,75 ± 0,41 km.
Honorna disperserade längre än hanarna. Bland dessa konstaterades 8 fall av revirbyte,
i medeltal 4,87 ± 2,18 km, ett fall av byte av häckningsplats inom samma revir (0,85
km avstånd från den ena platsen till den andra) och resten (n = 12) hade stannat kvar
vid samma bo från en häckningssäsong till en annan. Vid en närmare observation av
data på individnivå kunde konstateras att en hona bytte mellan två olika revir i flera
omgångar, och ensam stod för 3 av de 8 fall av revirbyte som konstaterades. Honan i
fråga fångades först in på reviret Långhagsåsen år 2005, därefter på reviret Vitberget
år 2006 för att två år senare fångas in på Långhagsåsen vid samma bo som den använt
år 2005. Därefter fångades honan in ytterligare en gång, år 2010, på reviret Vitberget
vid samma bo som den använt år 2006. Avståndet mellan häckningsplatserna, och
därmed även honans dispersal, var 2,57 ± 0 km. Denna hona hade dessutom blivit
ringmärkt som unge, vilket medförde att exakt ålder kunde räknas ut. Vid det första
fångsttillfället på Långhagsåsen var honan 5 år gammal och häckade därmed
framgångsrikt i Sydösterbotten upp till åtminstone 10 års ålder.
Vid de revir där åtminstone en häckande fågel kunnat fångas in noterades sammanlagt
204 framgångsrika häckningsförsök, det vill säga att åtminstone en flygg unge
producerades under säsongen. Det bör även nämnas att detta material inte utgör det
totala antalet häckningsförsök i området under studieperioden utan endast den del som
utgör en del av denna avhandling.
Se Bilaga 4 – 5 för en utförligare presentation av duvhökarnas livshistoriematerial.

3.2.1

Sambandet mellan duvhökens kroppskondition, reproduktionsframgång
och dispersal

Inga signifikanta resultat erhölls från de linjära och logistiska regressionsanalyserna
över

hanarnas

kroppskondition

och

reproduktionsframgång

eller

honornas
42

kroppskondition, reproduktionsframgång och dispersal (alla p-värden >0,05 för
sammanlagt 3 modelleringar). Se Bilaga 9 för en presentation av resultaten från den
statistiska modelleringen.

4 Diskussion
Det har i tidigare studier (Byholm et al. 2007, Byholm & Kekkonen 2008) som utförts
i Sydösterbotten konstaterats en så kallad landskapseffekt, alternativt landskapssignal,
där duvhökens (särskilt hanarnas) livsaspekter signifikant påverkats av revirets
habitatkvalitet,

som

undersökts

och

klassificerats

med

hjälp

av

landskapskonfiguration. Duvhöksrevir i Sydösterbotten med hög andel gammal
granskog i landskapskonfigurationen har ansetts vara av hög kvalitet då de individer
som häckat på dessa revir uppvisat en god kroppskondition och producerat fler ungar
i medeltal per säsong jämfört med individer som häckat på revir med hög andel öppna,
näringsfattiga ytor i landskapet. Ett av syftena med denna avhandling var att ånyo
utvärdera landskapseffekten, eftersom skogslandskapet i det undersökta området
förändrats sedan dessa tidigare studier publicerades. Detta förverkligades med hjälp av
nyare material och genom att ta i beaktande ytterligare livsaspekter som inte tidigare
undersökts i samband med landskapskonfiguration. För att underlätta den statistiska
modelleringen delades alla bokförda duvhöksrevir i studieområdet in i tre olika
kategorier, det vill säga revirtyper, på basis av andelen skog respektive torvmark i
landskapskonfigurationen. Förutsägelsen var att landskapets sammansättning
fortfarande har en inverkan på duvhökens livsaspekter i Sydösterbotten. Genom att
utvärdera

landskapseffekten,

och

samtidigt

erhålla

information

om

landskapskonfigurationen i Sydösterbotten och dess inverkan på vissa livsaspekter hos
duvhökarna som häckar i området, kunde möjligtvis därefter förslag ges gällande
åtgärder för bevarandet av arten i fråga samt förvaltandet av naturresurser, främst skog.

4.1 Sambandet mellan landskapskonfiguration och duvhökens
kroppskondition, reproduktionsframgång och dispersal

43

Förutsägelsen för undersökningsfråga I.A., “finns det ett samband mellan
landskapskonfiguration och duvhökens kroppskondition?”, var att det finns ett
samband och att individer (speciellt hanar) som häckar på torvmarksrevir är i sämre
kondition än genomsnittet. I medeltal hade honorna lägre värden för kroppskondition
än hanarna på torvmarksrevir, -3,2 jämfört med 0,9. Hanarna, som förutspåddes vara
vid sämre fysisk kondition på torvmarksrevir jämfört med övriga revirtyper, uppvisade
lägst värden för kroppskondition inom fältrevir (i medeltal -2,6). Det kunde emellertid
inte urskiljas någon signifikant skillnad mellan revirtyper i varken de kroppsmått som
upptogs i den statistiska modelleringen, det vill säga vinglängd och kroppsvikt, eller
ålder inom någotdera könet. Det index som användes som ett mått på kroppskondition
hos de undersökta individerna, det vill säga residualvikt, visade inte heller några
signifikanta resultat revirtyperna emellan. Hanarna respektive honorna var alltså
morfologiskt sett ungefär lika stora och vid ungefär samma fysiska kondition oavsett
hur revirets landskapskonfiguration såg ut, alltså finns det inget samband mellan
landskapskonfiguration och duvhökens kroppskondition. Därmed finns inget belägg
för prediktionen för undersökningsfråga I.A.
Förutsägelsen för undersökningsfråga I.B., “finns det ett samband mellan
landskapskonfiguration och duvhökens reproduktionsframgång?”, var att de fåglar
som häckar på områden med öppna ytor i landskapet, det vill säga främst
torvmarksrevir men även fältrevir, föder upp mindre kullar än genomsnittet eller
alternativt misslyckas oftare med sin häckning. Trots att det hade skett en reducering
av antingen ägg eller ungar hos ungefär hälften (46 %) av kullarna mellan de båda
kontrolltillfällena konstaterades inte ett enda fall av misslyckad häckning bland de
individer vars kullar ingick i studien. Å andra sidan bör det poängteras att det i denna
typ av studie är mycket svårt att observera misslyckanden. Risken för reducering var
något högre inom skogsrevir (53 %) jämfört med torvmarksrevir (39 %) och fältrevir
(38 %), men den statistiska modelleringen gav inga signifikanta resultat. De
undersökta individerna lade ungefär lika många ägg (i medeltal 3,2 – 3,4 st.) oberoende
av vilket sorts revir de häckat på och födde även upp ungefär lika många ungar (i
medeltal 2,6 – 2,7 st.) inom alla revirtyper, och det fanns heller inga signifikanta
skillnader i könsfördelningen mellan kullarna. Den statistiska modelleringen gav inga
signifikanta resultat, därav finns det inget samband mellan landskapskonfiguration och

44

duvhökens reproduktionsframgång och prediktionen för undersökningsfråga I.B.
förkastas därmed också.
Hypotesen

för

undersökningsfråga

I.C.,

“finns

det

ett

samband

mellan

landskapskonfiguration och duvhökens dispersal?”, var att de fåglar som häckar på
skogsrevir är mera ortstrogna, det vill säga stannar kvar vid samma häckningsplats
eller inom samma revir flera häckningssäsonger. Byte av häckningsplats inom reviret
var mera förekommande för hanarna jämfört med honorna medan det för honornas del
konstaterades fler fall av revirbyte än byte av häckningsplats inom reviret. Det har
tidigare nämnts att duvhökshonorna tenderar att byta revir oftare medan hanarna är det
ortstrogna könet och resultaten från den deskriptiva analysen överensstämmer med
detta, även om det sammanlagda antalet individer som bytte revir var lågt (8 st.).
Duvhöken bygger och upprätthåller, vilket nämndes tidigare, ofta fler än ett bo inom
samma revir och kan alternera mellan dessa från år till år (Kenward 2006), detta kunde
förklara hanarnas rörelsemönster inom sina respektive revir. Det konstaterades dock
inga statistiskt signifikanta resultat då sambandet mellan landskapskonfigurationen
och de undersökta individernas dispersal modellerades, honorna verkade alltså inte
“byta upp sig” från ett sämre revir till ett bättre, vilket tidigare observerats i
studieområdet som en konsekvens av landskapseffekten. Om fåglarna själva kan
avgöra kvaliteten på sina revir borde det dessutom ha häckat flest individer inom
skogsrevir, som för duvhöken innebär habitat av hög kvalitet med tanke på
häckningsmöjligheter och födotillgång, jämfört med på torvmarks- och fältrevir där
häckningsmöjligheterna och födotillgängligheten är sämre. Det häckade dock ungefär
lika många individer på såväl skogsrevir som torvmarksrevir inom studieområdet, 82
individer på skogsrevir respektive 67 individer på torvmarksrevir, och det kunde inte
konstateras någon signifikant skillnad i könsfördelningen inom revirtyperna.
Ytterligare kunde ett samband mellan landskapskonfigurationen och fåglarnas
ungdispersal, det vill säga hur långt individerna förflyttat sig från sin respektive
kläckningsplats till sin första häckningsplats, vara att de fåglar som kläckts på
torvmarksrevir disperserar längre än de som kläckts på skogsrevir. Det konstaterades
inga signifikanta skillnader i ungdispersal mellan revirtyperna eller mellan könen,
dock var sampelstorleken nästan hälften mindre för honorna jämfört med hanarna (18
respektive 34). Ungfåglarna disperserade i medeltal betydligt längre än de vuxna
45

individerna, vilket är i enlighet med vad som tidigare konstaterats om duvhökens
ortstrohet, det vill säga att ungfåglarna är mycket rörliga i jämförelse med vuxna
duvhökar. Resultaten från den statistiska modelleringen av sambandet mellan
landskapskonfiguration och duvhökens dispersal tyder dock på att det inte finns något
signifikant samband, och därmed förkastas även denna hypotes
Sammanfattningsvis tyder resultaten från modelleringen av undersökningsfråga I. A.
– C. på att det inte finns något signifikant samband mellan landskapskonfigurationen
i Sydösterbotten och de i området häckande duvhökarnas kroppskondition,
reproduktionsframgång och dispersal.

4.2 Sambandet mellan duvhökens kroppskondition,
reproduktionsframgång och dispersal
Förutsägelserna för undersökningsfråga II, “finns det ett samband mellan duvhökens
kroppskondition, reproduktionsframgång och dispersal?”, var att kroppskonditionen
hos de häckande individerna är avgörande för att häckningen ska lyckas, och att
individer som disperserat från en säsong till nästa oftare misslyckas med sin häckning.
Om kroppskonditionen hos föräldrafåglarna är avgörande för att häckningen ska
lyckas borde det synas en nedgång i antalet ägg och ungar ju lägre värde för
residualvikt fågeln har, och samtidigt borde det reducerade antalet ägg eller ungar
stiga. Det fanns dock inget signifikant samband mellan duvhökarnas kroppskondition
och reproduktionsframgång, individerna födde i medeltal upp 3 ± 1 ungar oavsett om
deras residualvikt hade ett positivt eller negativt värde. Sannolikheten för en
reducering av ägg eller ungar från det första undersökningstillfället till det andra ökade
inte ju sämre residualvikt individerna hade utan hölls konstant.
Sambandet mellan duvhökens dispersal och reproduktionsframgång kunde möjligtvis
te sig så, att de individer som bytt revir från en häckningssäsong till nästa föder upp
ett färre antal ungar och att risken för att antalet ägg eller ungar reduceras under
säsongen ökar. Det konstaterades dock inga skillnader i medeltal för varken kullstorlek
eller reducerat antal bland de individer som disperserat till ett annat revir (kullstorlek
3 ± 0,5 och reducerat antal 0,8 ± 1) jämfört med de som stannat kvar på samma revir
46

(kullstorlek 3 ± 0,7 och reducerat antal 0,8 ± 0,5). Alla individer lyckades alltså i stort
sett lika väl med sin häckning oavsett om de hade förflyttat sig till en annan
häckningsplats eller inte.
Ett möjligt samband mellan duvhökens kroppskondition och dispersal kunde vara att
sannolikheten för att en individ ska byta revir ökar ju sämre kroppskondition den har.
Individer med god kroppskondition har troligtvis klarat av att effektivt förse sig med
föda inom sina nuvarande revir och sannolikheten för att en sådan individ disperserar
borde vara lägre jämfört med en individ med sämre kroppskondition. Från resultaten
av den deskriptiva analysen konstaterades dock att de fåglar som bytt revir hade bättre
kroppskondition i medeltal (3,0 ± 11) jämfört med de som hade stannat kvar på samma
revir (0,4 ± 9), och den statistiska modelleringen gav inga signifikanta resultat gällande
sambandet mellan duvhökens dispersal och kroppskondition.
Sammanfattningsvis tyder resultaten från den statistiska modelleringen av
undersökningsfråga II på att det inte finns något statistiskt signifikant samband mellan
duvhökens kroppskondition, reproduktionsframgång och dispersal.

4.3 Argumentation och åtgärdsförslag
Det kan konkluderas att inga signifikanta resultat erhölls från den statistiska
modelleringen, det fanns alltså inga samband mellan landskapskonfigurationen i
studieområdet och de häckande duvhökarnas livsaspekter. Resultaten i fråga går emot
avhandlingens förutsägelser och delvis även tidigare resultat (Byholm et al. 2007,
Byholm & Kekkonen 2008) men väcker samtidigt nya frågeställningar och hypoteser.
Eftersom det inte fanns någon signifikant skillnad i kroppskondition eller
reproduktionsframgång mellan individer som häckat på skogsrevir jämfört med på
torvmarksrevir kan slutsatsen dras att den landskapseffekt som tidigare konstaterats
ha en inverkan på de häckande duvhökarnas livsaspekter i området (Byholm et al.
2007, Byholm & Kekkonen 2008) inte längre är synlig, då det inte längre verkar
finnas någon skillnad mellan revirens landskapskonfiguration i frågan om
habitatkvalitet. Måhända var landskapsindelningen som användes inte tillräckligt
47

informativ, till exempel genom att det upptogs för få landskapskomponenter i de
inledande analyserna, att de sammanslogs på ett ofördelaktigt sätt eller att
klassificeringen av duvhöksrevir numera borde ha gjorts upp med andra kriterier.
Eller också var landskapsindelningen som användes inte informativ på grund av att
skogslandskapet har förändrats i sådan grad, det vill säga blivit så uthugget på grund
av ett intensifierat skogsbruk och nya effektivare skogsbruksmetoder, att det förlorat
sin tidigare status som häckningslandskap av hög kvalitet för duvhöken. Det kunde
alltså antas att landskapet i hela Sydösterbotten nu helt enkelt är av samma (låga)
habitatkvalitet jämfört med vid 2000-talets början då det ännu fanns tydligare
skillnader

att

se.

Det

finns

även

en

möjlighet

att

den

erhållna

landskapskonfigurationen kring häckningsplatser i studieområdet i vissa fall inte
överensstämmer med verkligheten eller genererar motstridiga resultat, då de data som
användes för att analysera landskapets sammansättning inte överensstämde
tidsmässigt med de data som fanns att tillgå om duvhökarna i området. Det bör
ytterligare poängteras att även om det är ett konstaterat faktum att landskapet i
Sydösterbotten förändrats, både mellan de år som data över landskapet härstammade
från (år 2005 respektive 2013) och fram till dagens läge, så hörde det inte till
avhandlingens undersökningsfrågor att utreda vilka förändringar som skett. En
utredning av denna fråga i framtida studier kunde däremot vara att rekommendera.
Företeelsen att det häckade ungefär lika många individer inom såväl skogs- som
torvmarksrevir går dessutom emot uppfattningen om att fåglar medvetet väljer det för
dem mest fördelaktiga habitatet att häcka på. Resultatet i fråga visar även att
landskapskonfiguration, som tidigare varit ett viktigt mått på habitatets kvalitet, inte
nödvändigtvis är lika tillförlitligt längre. Å andra sidan borde habitat ses som ett
hierarkiskt system där olika begränsande faktorer tagits i beaktande istället för att
klassificeras som antingen bra eller dåliga beroende på vilka av de begränsande
faktorerna som är närvarande eller frånvarande (Penteriani 2002). Habitatselektion
är, vilket tidigare nämnts, en process snarare än ett mönster och styrs av många yttre
faktorer. En annan hypotes kunde vara att duvhökar i Finland börjat uppvisa samma
sorts plasticitet gällande val av habitat och häckningsplats som individer av samma
art i till exempel Mellaneuropa, där hökar redan under lång tid blivit utsatta för
mänsklig närvaro och utveckling och verkar på många håll ha anpassat sig till dessa
nya levnadsförhållanden (Solonen 2008). Med tanke på att duvhöken utsattes för
48

kraftig förföljelse under lång tid från 1950-talet och framåt, och i kombination med
att Finland är ett glest befolkat land, är det ingen överdrift att den tidigare klassats
som en mycket människoskygg art. Det är dock möjligt att duvhöken, som följd av
fridlysningen år 1989 och återkommande regelbundna ingrepp i dess livsmiljö, har
börjat acceptera människor i sin omgivning under de senaste decennierna.
Variation i rådata är en faktor som medför att sannolikheten för att erhålla signifikanta
resultat från statistiska modelleringar minskar. Flera av de landskapskomponenter
som ingick i analyserna, såsom vattendrag och urbana områden, förekom i så litet
omfång inom studieområdet att det inte var möjligt att analysera en effekt av dessa
på duvhökens livsaspekter. Vidare går det dock att argumentera om dessa
komponenter överhuvudtaget är nödvändiga att analysera, eftersom det är ett
konstaterat faktum att bland annat vattendrag sällan förekommer i de landskap som
duvhöken väljer som häckningsplats och därav borde inte denna komponent inverka
på duvhökens livsaspekter.
Ett syfte med denna avhandling var att utföra landskapsanalysen på en större skala än
vad som generellt brukar användas i dylika studier. I det tidiga skedet av
materialbehandlingen analyserades landskapskonfigurationen i duvhöksreviren i
Sydösterbotten på fyra olika radier från respektive häckningsplats; 500, 1000, 2000
och 4000 meter. Radierna 1000 och 2000 meter analyserades sedan mera ingående,
och slutligen upptogs endast resultaten från landskapsanalysen på 1000 meters radie
från respektive häckningsplats i vidare statistiska modelleringar. Denna skala
upplevdes mest representativ till just denna studie, bland annat eftersom områden på
500 – 1500 meter utnyttjas flitigast av duvhöken vid födosökning (Byholm et al.
2007). Duvhökens liv och leverne har å ena sidan tidigare studerats på mycket mindre
skala än den som användes till denna avhandling, men å andra sidan finns det även
studier (Björklund et al. 2015) som hävdar att duvhökens livsaspekter gör sig bäst att
studera på revir-skala, vilket i praktiken skulle innebära en långt större area kring boet
än de ca. 3 km² som radien 1000 meter ger upphov till. I likhet med andra rovfåglar
upprättar duvhöken stora revir som den kan försvara på upptill 4 km avstånd från
boet. Skalan som användes i denna avhandling kunde alltså möjligtvis ha varit ännu
större, alternativt kunde ytterligare skalor som i begynnelsen upptogs i GMEanalysen ha kunnat användas i den statistiska modelleringen för jämförelsens skull.
49

Att duvhöken upprättar och försvarar stora revir innebär dessutom att antalet
duvhöksrevir som kan upprätthållas inom ett område samtidigt är begränsat. Två
aktiva häckningsplatser sällan är belägna närmare än 600 meter ifrån varandra
(Kenward 2006), och i studieområdet uppmättes den kortaste sträckan mellan två
aktiva bon till 1890 meter (Byholm et al. 2007). Orsaken till det låga antalet duvhökar
i områden med liten skogsareal kan alltså bero på att dessa områden är begränsade
gällande antalet tillgängliga häckningsplatser.
Vidare

bör

det

nämnas

att

datainsamlingen

gällande

duvhökarnas

livshistoriematerial, vilken pågick över en mycket lång tidsperiod (2002 – 2016),
utfördes i varierande syften och med varierande intensitet från år till år. Därav fanns
det stora skillnader i mängden data som fanns att tillgå från respektive
häckningssäsong.

Vissa

variabler

saknade

helt

enkelt

tillräckligt

stora

sampelstorlekar för att en möjlig landskapseffekt skulle kunna urskiljas genom
statistisk analys. Detta gällde särskilt de variabler som relaterade till dispersal och
kullreducering, vilka alla hade en sampelstorlek under 30. Att honornas och hanarnas
livshistoriematerial modellerades separat för undersökningsfrågor som gällde
kroppskondition och dispersal medförde förstås också att sampelstorleken minskade
jämfört med då alla fåglar tog med i analyserna gällande reproduktionsframgång. På
grund av väldigt utmärkande könsspecifika skillnader i såväl fysiologi som beteende
vore det dock inte lämpligt att analysera hanar och honor tillsammans, till exempel i
frågor gällande kroppskondition.
Slutligen går det även att diskutera residualviktens pålitlighet som index på
kroppskondition. Kroppskondition är en viktig bestämmande faktor gällande en
individs fitness och användningsområden hos detta index intresserar stort inom
ekologin (Green 2001). Variation i kroppskondition är dock inte alltid ett tecken på
dålig fitness, dessutom borde det övervägas som kroppsmassa och vinglängd alltid är
de bäst lämpade faktorerna att använda. I vissa fall kunde kroppsmassa och tarslängd
lämpa sig bättre (Ormerod & Tyler 1990). Kroppsvikten hos fåglar varierar bland
annat beroende på kön, tid på dygnet och året samt temperatur. En individ kan väga
mindre på morgonen, under sommaren och på varmare dagar. Dessutom kan även
vinglängden variera bland annat på grund av ruggning eller utnötning (abrasion)
(Yom-Tov et al. 2006). Det finns även en risk för typ II fel om kroppskondition räknas
50

ut genom residualerna från en linjär regression (Green 2001). Det kunde istället vara
mera fördelaktigt att använda sig av förhållandet mellan fett och fettfri torrvikt hos
fågeln för att få fram exaktare mått på kroppskondition (Johnson et al. 1985). Detta
kunde även förklara varför det inte konstaterades något signifikant samband mellan
bland annat duvhökens kroppskondition och reproduktionsframgång. Individer,
särskilt hanar, som är i dåligt fysiskt skick borde prestera sämre i uppgiften att
producera flygga ungar under häckningssäsongen. Ändå konstaterades inte ett enda
fall av misslyckad häckning bland de individer vars respektive kullar ingick i studien,
även om det åter bör poängteras att det är mycket svårt att observera misslyckanden.
Måhända klarar duvhökarna i Sydösterbotten av att förse sig själva och sina ungar
med byte trots en möjlig nedgång i landskapets kvalitet och oavsett skillnader i
kroppskondition.

4.4 Duvhökens framtidsutsikter och förslag till fortsatt forskning
Förändringar i habitatet kan medföra att bytesdjur och strukturer eller inslag i
landskapet som behövs för häckning eller effektiv jakt minskar, eller att någon eller
alla dessa faktorer försvinner helt och hållet (Rutz et al. 2006). Problemet med att
habitatet förändras kunde alltså vara att duvhökens jaktmarker, inte själva området
kring häckningsplatsen, blir sämre. Duvhöken utnyttjar flera olika habitattyper vid
födosökning men väljer oftast skogar med många stora träd, stora trädkronor och lite
undervegetation (Squires & Kennedy 2006). I Fennoskandien jagar den nästan
uteslutande i skog (Byholm et al. 2007). Ett kalhygge med tät skog runtomkring kan
också utgöra en fördelaktig jaktmark för duvhöken, eftersom den så länge som det
inte hunnit växa upp sly på det kalhuggna området kan utnyttja den så kallade
kanteffekten (eng. edge effect, Lahti 2001) då den jagar. Denna fördel försvinner dock
då kalhygget med tiden blir mer och mer igenvuxet. Såvida födotillgången är god
verkar duvhöken dock klara av att effektivt förse sig med byte i en mängd olika
habitat.

Trots

dessa

observationer

råder

det

inga

oklarheter

gällande

skogsfragmenteringens inverkan på duvhöksbeståndet, för även om arten klarar sig
med en mindre skogsplätt för häckning kan dess överlevnadsframgång ändå påverkas
om skogsbruksåtgärderna minskar på födotillgången eller helt raderar ut en viktig
bytesart, eller överlag gör det svårare för duvhöken att jaga. Ytterligare hör
51

Fennoskandien till duvhökens nordligaste utbredningsområden, och populationer i
utkanten av artens utbredningsområde lever ofta under sämre förhållanden och
uppvisar därför lägre reproduktions- och överlevnadsstatistik jämfört med individer
av samma art som lever längre söderut. Vissa omständigheter i miljön, bland annat
kallare väder och sämre tillgång på föda, särskilt vintertid, utgör en större utmaning
för duvhökar som lever längre norrut, såsom i Finland. Dessutom förväntas
klimatförändringen orsaka betydande förändringar i miljön på de högre
breddgraderna och därav även förändringar hos populationer som lever på den
nordligaste gränsen av sitt utbredningsområde (Tolvanen et al. 2017).
Största delen av de studier som gjorts på duvhökens överlevnadsframgång och
populationsstorlek tyder på att arten inte riskerar att dö ut på global skala, många
populationer har hållits intakta eller till och med blivit större de senaste decennierna
(Krüger & Lindström 2001, Squires & Kennedy 2006). I norra Europa och
Fennoskandien har populationer av duvhök dock minskat, därför är det viktigt att ta
regionala skillnader i beaktande. I Finland har artens individantal sjunkit något och
dess bevarandestatus är idag nära hotad med 8600 individer och livskraftig i övriga
Europa där individantalet ligger på 332000 – 440000 (Tolvanen et al. 2017,
Hyvärinen et al. 2019). Duvhöken har, vilket nämndes tidigare, klassats som en
mycket habitatsensitiv och människoskygg art, men har på senare tid verkat adaptera
sig till förändringar i omgivningen, såsom mera fragmenterade landskap då skog
omvandlas till åkermark (Fumiko et al. 2007). Studier från Nederländerna och
Tyskland tyder på att duvhöken uppvisar förvånansvärt stor plasticitet gällande val
av häckningsplats. Arten har sedan 1970-talet hittat fotfäste i urbana miljöer runtom
i Europa (Rutz 2004) och under 2000-talet även i Finland. Till exempel har duvhöken
kullstorlek konstaterats vara signifikant högre i medeltal i områden närmare (under
2,5 km) tätbebyggelse jämfört med i glesbygd i södra Finland, troligtvis främst tack
vare tillgängligheten och den stora förekomsten (året runt) av alternativa byten såsom
kråkfåglar och duvor i städerna. Det har på senare tid blivit vanligare att fåglar
etablerar sig i urbana miljöer särskilt om omkringliggande habitat blivit avsevärt
sämre (Solonen 2008). Med tanke på duvhökens krav på en optimal häckningsplats
verkar det inte långsökt att den skulle föredra att häcka i en park eller på ett
grönområde i en stad, där det ofta förekommer äldre träd med kraftiga grenar som
kan bära upp dess stora risbo, framom ett uthugget skogslandskap. Att planera städer
52

så att de kunde gynna de duvhökar, och andra rovfåglar, som häckar i dessa miljöer
vore en bra idé både för hökar och människor. Duvhökspopulationen kunde
möjligtvis på lång sikt öka och hökarna skulle samtidigt hålla nere antalet duvor och
kråkor, vilka ofta ses som skadegörare i människors ögon, i städerna. I praktiken
kunde en stadsplanering med inriktning på biodiversitet innebära att plantera fler träd
och inrätta större och flera grönområden och parker i städerna (Solonen 2008). Det
bör dock poängteras att det även i städer, i likhet med områden med liten skogsareal,
finns ett begränsat antal tillgängliga häckningsplatser med tanke på storleken av ett
duvhöksrevir och territoriellt beteende hos arten. Häckningsframgången hos individer
som häckar i städer kunde tillfälligt kompensera möjliga förluster i antalet flygga
individer som produceras utanför tätorterna, och populationen i Finland kunde tack
vare detta hållas konstant eller till och med öka under en tid, men eftersom flera
studier samt resultaten från denna avhandling tyder på att skogen blir allt mer utarmad
kommer detta innebära en decimering i antalet duvhökar i landet på lång sikt. I
Sydösterbotten har det redan konstaterats att populationen av duvhökar minskat med
närmare 50 % sedan 1990-talet, vilket tyder på att arten inte nödvändigtvis anpassat
sig till människans närvaro just där. Dessutom finns det, vilket tidigare nämnts, inga
större städer i området i fråga där duvhökarna kunde etablera sig istället då
skogsarealen och -kvaliteten minskar.
Habitatfragmentering kan verka på såväl populations- som individnivå. Artens
ekologi och etologi, till exempel hur rörlig arten är eller hurudan diet den har, är
avgörande för hur bra den klarar av att anpassa sig till förändringarna som
uppkommer genom fragmentering av habitatet. Det bör dock ytterligare framhållas
att en art som återfinns i fragmenterade landskap inte nödvändigtvis har anpassat sig
till denna typ av habitat och kan komma att försvinna i det långa loppet. Tidigare
nämndes även att en nedgång i populationsstorleken på grund av habitatets
fragmentering kan ske över en lång tidsperiod och behöver inte nödvändigtvis märkas
av så tydligt. För att få en tydligare uppfattning om habitatfragmenteringens inverkan
på fåglar, såväl individ- som populations- och artnivå, borde sådana studier utföras
där både reproduktionsframgång och turnover i olika typer av landskap betraktas
(Newton 1998). Det skulle dessutom vara fördelaktigt att ta reda på hur stor eller liten
skala som är mest relevant för arterna i fråga. Därtill borde även temporala
förändringar i habitatstrukturen övervakas, så att fördelaktiga strategier för
53

bevarandet av arter i området kan etableras. Moderna metoder, såsom fjärranalys, i
kombination med geografiska informationssystem är mycket fördelaktiga hjälpmedel
i upprättandet av dylika strategier (Björklund et al. 2015). Enligt vad som tidigare
konstaterats både i denna avhandling och i andra publicerade studier gör sig duvhöken
troligtvis bäst att studeras på revir-skala. Eftersom skogshönsarter, duvhökens
primära födokälla i Fennoskandien, också påverkas av faktorer på större skala vore
det otillräckligt att reducera studieområdet till att innefatta endast området runt
duvhökens bo (Björklund et al. 2015). Eftersom det inte verkar vara tillförlitligt att
använda landskapskonfiguration vid studier av duvhökens livsaspekter i kombination
med dess livsmiljö borde något annat mått på habitatkvalitet användas. Dock finns
det, vilket tidigare nämnts, till dags dato ingen konsensus för hur habitatkvalitet ska
mätas, vilket innebär att studier inom detta område ofta inte är jämförbara med
varandra då det används flera olika mått på vegetationsstruktur och produktivitet samt
individens fitness.
Fragmentering av barr- och urskog utgör en av de största miljöförändringarna i norra
Europa i modern tid. Effekterna av detta har de senaste 10 åren börjat märkas i Finland
som ett ökande antal hotade fågelarter (Hyvärinen et al. 2019). Skogen är i Finland
både en av de viktigaste ekonomiska resurserna och en av de viktigaste källorna för
biodiversitet, vilket utgör en risk för att konflikter uppstår mellan olika intressenter.
För

tillfället

är

skogens

tillväxt

högre

än

mängden

som

avverkas

(Naturresursinstitutet), men skogsbruksmetoderna är olämpliga med tanke på
biodiversiteten. Det är dock utmanande att utveckla ett hållbart skogsbruk från
biodiversitet-synvinkel då det finns för få empiriska studier på hur skogsbruk
påverkar biodiversiteten (Byholm et al. 2020), förslagsvis kunde alltså mera resurser
sättas på studier som undersöker detta. Hållbarhetsfrågor som uppstår i samband med
ökad skogsavverkning i barrskog kräver noggrant övervägande för att det i framtiden
ska vara möjligt att upprätthålla friska populationer av de djur som lever i dessa
habitat och för att säkra den funktionella biodiversitetens framtid i dessa områden
(Byholm et al. 2020). I likhet med andra rovfåglar verkar tillgången på
häckningsplatser och föda vara de två mest populationsbegränsande faktorerna för
duvhöken (Rutz et al. 2006). Andra potentiella populationsbegränsande hot mot
duvhöken är bland annat habitatförändringar, mänskliga störningar samt pesticider
och andra kontaminanter (Squires & Kennedy 2006). Olika ingrepp i naturen under
54

häckningssäsongen, särskilt medan äggen ruvas och då ungarna är små, kan leda till
att häckningen misslyckas (Rutz et al. 2006). För att främja duvhökens
reproduktionsframgång skulle det därför vara optimalt ifall ingen större verksamhet
idkas på reviret från och med februari, inom en radie på 400 meter under
ruvningstiden och inom 200 meter från att ungarna är cirka 2 veckor gamla tills de
lämnat boet (Kenward 2006). Förslagsvis kunde duvhökarnas boträd skyddas eller på
annat sätt integreras i skogsbruksprinciperna i framtiden för att göra skogsbruket mera
ekologiskt hållbart och bidra till en ökad biodiversitet (Byholm et al. 2020).

4.5 Sammanfattning
Förlust och fragmentering av habitat sänker produktiviteten och överlevnadschanser
för många arter vilket har en negativ effekt på populationsstorleken och utgör därmed
de största hoten mot biodiversiteten i modern tid (Byholm et al. 2020). Det finns ett
allt mer trängande globalt behov att övergå till mera hållbara metoder gällande
användningen av land och resurser på grund av de hot som bland annat
klimatförändringen och förlust av biodiversitet innebär. För att kunna tackla dylika
globala problem vore det dock fördelaktigt att på lokal nivå fastställa och förverkliga
strategier för bevarandet och förvaltandet av habitat som är viktiga ur biodiversitetssynvinkel. Att använda sig av olika arter som bioindikatorer då dessa strategier
planeras kunde vara en bra utgångspunkt. Eftersom duvhöken förknippas med hög
biodiversitet på lokal skala kunde denna användas som bioindikator, men i så fall
borde sambandet mellan dess livsaspekter och prefererade livsmiljö studeras mera
ingående och med hjälp av andra mått på habitatkvalitet än landskapskonfiguration.

55

Tillkännagivanden
Tack Patrik för att jag fick använda det otroliga material som du med flera samlat in
om häckande duvhökar i Sydösterbotten under närmare två decennier, för att jag fick
möjligheten att följa med ut i fält och för all hjälp, allt stöd och alla tips. Det betydde
även mycket för mig att du lät mig utföra skrivarbetet i min egen takt.
Tack Kai för hjälp och stöd i skrivprocessen, särskilt på slutrakan. Vill även rikta ett
varmt tack åt personalen vid miljö- och marinbiologi på Åbo Akademi, tröskeln är
alltid låg att ta kontakt med er då det uppstår problem eller frågor!
Att skriva denna avhandling blev en utdragen historia och jag vill därför slutligen rikta
min tacksamhet till alla som orkat fråga hur det går, haft medlidande för och
uppmuntrat mig längs vägen. Mot nya äventyr!

56

Litteraturförteckning
Bildstein K. L. (2017) Raptors: The Curious Nature of Diurnal Birds of Prey. Cornell
University Press.
Bond G., Burnside N. G., Metcalfe D. J., Scott D. M., Blamire J. (2004) The eﬀects of
land-use and landscape structure on barn owl (Tyto alba) breeding success in southern
England, U.K. Landscape Ecology 20: 555–566.
Björklund H., Valkama J., Tomppo E., Laaksonen T. (2015) Habitat Effects on the
Breeding Performance of Three Forest-Dwelling Hawks. PLos ONE10 (9):
e0137877.doi:10.1371/journal. pone.0137877.
Björklund H., Parkkinen A., Hakkari T., Heikkinen R. K., Virkkala R., Lensu A.
(2020) Predicting valuable forest habitats using an indicator species for biodiversity.
Biological Conservation 249.
Burgas D., Byholm P., Parkkima T. (2014) Raptors as surrogates of biodiversity along
a landscape gradient. Journal of Applied Ecology 51: 786 - 794.
Burgas D., Juutinen A., Byholm P. (2016) The cost-effectiveness of using raptor nest
sites to identify areas with high species richness of other taxa. Ecological Indicators,
70, 518 – 530.
Byholm P., Saurola P., Lindén H., Wikman M. (2003) Causes of dispersal in northern
goshawks (Accipiter gentilis) in Finland. The Auk 120 (3): 706 – 716.
Byholm P. (2005) Site-specific variation in partial brood loss in northern goshawks.
Ann. Zool. Fennici 42: 81–90.
Byholm P., Nikula A., Kentta J., Taivalmäki J-P. (2007) Interactions between habitat
heterogeneity and food affect reproductive output in a top predator. Journal of Animal
Ecology 76, 392 – 401.
Byholm P., Nikula A. (2007) Nesting failure in Finnish Northern Goshawks Accipiter
gentilis: incidence and cause. Ibis 149, 597 – 604.
Byholm P., Kekkonen M. (2008) Food regulates reproduction differently in different
habitats: experimental evidence in the goshawk. Ecology 89(6), 1696 – 1702.
Byholm P., Rousi H., Sole I. (2011) Parental care in nesting hawks: breeding
experience and food availability influence the outcome. Behavioural Ecology, doi:
10.1093/beheco/arr019.
Byholm P., Burgas D., Virtanen T., Valkama J. (2012) Competitive exclusion within
the predator community inﬂuences the distribution of a threatened prey species.
Ecology 93: 1802 - 1808.
57

Byholm P., Gunko R., Burgas D., Karell P. (2020) Losing your home: temporal
changes in forest landscape structure due to timber harvest accelerate Northern
goshawk (Accipiter gentilis) nest stand losses. Ornis Fennica 97: 1 – 11.
Caravaggi A., Irwin S., Lusby J., Ruddock M., O’Toole L., Mee A., Nagle T., O’Neill
S., Tierney D., McCarthy A., O’Halloran J. (2019) Factors influencing Hen Harrier
Circus cyaneus territory site selection and breeding success. Bird Study, DOI:
10.1080/00063657.2019.1692778.
Clobert J., Baguette M., Benton T. G., Bullock J. M. (2012) Dispersal ecology and
evolution. Oxford University Press.
Cody M. L. (1985) Habitat selection in birds. Academic Press Inc.
Devries J. H., Clark R. G., Armstrong L. M. (2018) Dynamics of habitat selection in
birds: adaptive response to nest predation depends on multiple factors. Oecologia 187:
305 - 318.
Donner D. M., Anderson D., Eklund D., Pierre St. M. (2013) Large-Scale Forest
Composition Inﬂuences Northern Goshawk Nesting in Wisconsin. The Journal of
Wildlife Management 77:495 – 504.
Elith J., Leathwick J. R. (2009) Species Distribution Models: Ecological Explanation
and Prediction Across Space and Time. Annual Review of Ecology, Evolution, and
Systematics 40 (1): 677 - 697.
Fasolă-Mătăsaru L., Baltag E. S., Ichim P., Cojocaru D. (2018) Factors Influencing
The Breeding Success of White Storks Ciconia ciconia in Eastern Romania. Ardeola,
International Journal of Ornithology 65 (2): 271 - 282.
Ferrer M, Bisson I. (2003) Age and Territory-Quality Effects on Fecundity in the
Spanish Imperial Eagle (Aquila Adalberti). The Auk 120 (1): 180 - 186.
Fumiko Abe, Osamu Hasegawa, Takuma Kudo, Seigo Higashi (2007) Nest-site
selection of Northern Goshawks and Eurasian Sparrowhawks in a fragmented
landscape in northern Japan. Journal of Raptor Research, 41(4):299-306.
Gjerde I., Wegge P. (1989) Spacing pattern, habitat use and survival of Capercaillie in
a fragmented winter habitat. Ornis Scand. 20: 219 - 225.
Green A. J. (2001) Mass/length residuals: measures of body condition or generators of
spurious result? Ecology 82, 1473 – 1483.
Harris M. P., Wanless S., Barton T. R., Elston D. A. (1997) Nest site characteristics,
duration of use and breeding success in the Guillemot Uria aalge. Ibis 139: 468 - 476.

58

Hakkarainen H., Korpimäki E., Laaksonen T., Nikula A., Suorsa P. (2008) Survival of
male Tengmalm’s owls increases with cover of old forest in their territory. Oecologia
155: 479 – 486.
Hendry A. P., Schoen D. J., Wolak M. E., Reid J. M. (2018) The Contemporary
Evolution of Fitness. Annual Review of Ecology, Evolution and Systematics 49: 457
- 476.
Honkala J., Saurola P. & Valkama J. (2011) Breeding and population trends of
common raptors and owls in Finland in 2010. Linnut-vuosikirja 2010: 52 - 63.
Hunter M. D., Price P. W. (1992) Playing Chutes and Ladders: Heterogeneity and the
Relative Roles of Bottom‐Up and Top‐Down Forces in Natural Communities. Ecology
73 (3): 724 - 732.
Hyvärinen E., Juslén A., Kemppainen E., Uddström A., Liukko U.-M. (2019) Suomen
lajien uhanalaisuus – Punainen kirja 2019. Ympäristöministeriö & Suomen
ympäristökeskus. Helsinki. 704 s.
Johnson D. H, Krapu G. L., Reinecke K. J., Jorde D. G. (1985) An Evaluation of
Condition Indices for Birds. USGS Northern Prairie Wildlife Research Center.
Johnson M. D., Sherry T. W., Holmes R. T., Marra P. P. (2006) Assessing habitat
quality for a migratory songbird wintering in natural and agricultural habitats.
Conservation Biology 20 (5): 1433 -1444.
Johnson M. D. (2007) Measuring habitat quality: a review. The Condor 109: 489 - 504.
Jones J. (2001) Habitat selection studies in avian ecology: a critical review. The Auk
118 (2): 557 - 562.
Kenward R. (2006) The Goshawk. T & A D Poyser.
Koskimies P. (2014) Suomen lintuopas. WSOY, tredje upplagan.
Korpimäki E. (1986) Reversed size dimorphism in birds of prey, especially in
Tengmalm’s Owl Aegolius funereus: a test of the “starvation hypothesis”. Ornis
Scandinavica 17: 326 - 332.
Krüger O. (2005) Age at first breeding and fitness in goshawk Accipiter gentilis.
Journal of Animal Ecology 74, 266 – 273.
Krüger O., Lindström J. (2001) Habitat heterogeneity affects population growth in
goshawk Accipiter gentilis. Journal of Animal Ecology 70, 173 – 181.

59

Krüger O., Chakarov N., Nielsen J. T., Looft V., Grünkorn T., Struwe-Juhl B., Møller
A. P. (2012) Population regulation by habitat heterogeneity or individual adjustment?
Journal of Animal Ecology 81: 330–340.
Lahti D. C. (2001) The ”edge effect on nest predation” hypothesis after twenty years.
Biological conservation 99, 365 – 374.
Lehikoinen A., Lindén A., Byholm P., Ranta E., Saurola P., Valkama J., Kaitala V.,
Lindén H. (2013) Impact of climate change and prey abundance on nesting success of
a top predator, the goshawk. Oecologia 171: 283 – 293.
Marcström V., Kenward R., Karlbom M. (1990) Duvhöken och dess plats i naturen.
AB Trycksaker, första upplagan.
Mock, D. W. (1994) Brood reduction: broad sense, narrow sense. Journal of Avian
Biology 25: 3–7.
Møller A. P., Solonen T., Byholm P., Huhta E., Nielsen J. T., Tornberg R. (2012)
Spatial consistency in susceptibility of prey species to predation by two Accipiter
hawks. Journal of Avian Biology 43: 390 - 396.
Muukkonen P., Angervuori A., Virtanen T., Kuparinen A., Merilä J. (2012) Loss and
fragmentation of Siberian jay (Perisoreus infaustus) habitats. Boreal Environment
Research 17: 59–71.
Mäkisara K., Katila M.; Peräsaari J. (2019) The Multi-Source National Forest
Inventory of Finland – methods and results 2015. Naturresursinstitutet i Finland,
LUKE, URN: ISBN:978-952-326-712-1.
Newton I. (1979) Population ecology of raptors. Berkhamsted, Poyser.
Newton I. (1991) The role of recruitment in population regulation. Proc. Int. Ornithol.
Congr. 20: 1689 - 1699.
Newton I. (1998) Population limitation in birds. Academic Press.
Newton I., Brockie K. (2008) The Migration Ecology of Birds. Academic Press, första
upplagan.
Nielsen J. T., Drachmann J. (2003) Age-dependent reproductive performance in
Northern Goshawks Accipiter gentilis. Ibis 145, 1 – 8.
Ormerod S. J., Tyler S. J. (1990) Assessments of body condition in dippers Cinclus
cinclus: potential pitfalls in the derivation and use of condition indices based on body
proportions. Ringing & Migration 11, 31 - 41. DOI: 10.1080/03078698.1990.9673958.

60

Penteriani V. (2002) Goshawk nesting habitat in Europe and North America: a review.
Ornis Fennica 79: 149 - 163.
Penteriani V., Gallardo M., Roche P. (2002) Landscape structure and food supply
affect eagle owl (Bubo bubo) density and breeding performance: a case of intrapopulation heterogeneity. J. Zool., Lond. 257: 365 - 372.
Reynolds R. T., Lambert J. S., Kay S. L., Sanderlin J. S., Bird B. J. (2019) Factors
affecting lifetime reproduction, long term territory-specific reproduction, and
estimation of habitat quality in northern goshawks. PLoS ONE 14(5): e0215841.
Rutz, C. (2004) Breeding season diet of Northern Goshawks Accipiter gentilis in the
city of Hamburg, Germany. Corax 19: 311-322.
Rutz C., Bijlsma R. G., Marquiss M., Kenward R. E. (2006) Population limitation in
the Northern Goshawk in Europe: A review with case studies. Studies in Avian
Biology 31: 158 - 197.
Salas R., Müller W., Vercruijsse H., Lens L., Stienen E. (2020) Forced nest site
relocations negatively affect reproductive investment in a colonial seabird species.
Biological Conservation 246: 108550.
Solonen T. (2008) Larger broods in the Northern Goshawk Accipiter gentilis near
urban areas in southern Finland. Ornis Fennica 85: 118 – 125.
Sulkava S., Linkola P, Lokki H. (2006) Kanahaukan pesimisaikainen ravinto
Hämeessä. Suomen riista 52.
Svensson L., Mullarney K., Zetterström D. (2011) Fåglarna: Alla Europas och
Medelhavsområdets fåglar i fält. Bonnier Fakta, andra omarbetade och utökade
upplagan.
Squires J. R, Kennedy P. L. (2006) Northern Goshawk Ecology: An Assessment of
Current Knowledge and Information Needs for Conservation and Management.
Studies in Avian Biology 31: 8 - 62.
Tapia L., Zuberogoitia I. (2018) Breeding and Nesting Biology in Raptors. I Sarasola
J., Grande J., Negro J. Birds of Prey - Biology and conservation in the XXI century,
Springer, s. 63 - 94.
Teglhøj P. G. (2017) A comparative study of insect abundance and reproductive
success of barn swallows Hirundo rustica in two urban habitats. Journal of Avian
Biology 48: 846 - 853.
Tolvanen J., Pakanen V-M., Valkama J., Tornberg R (2017) Apparent survival,
territory turnover and site fidelity rates in Northern Goshawk Accipiter gentilis
61

populations close to the northern range limit. Bird Study, 64:2, 168-177, DOI:
10.1080/00063657.2017.1309351.
Tornberg R. (2001) Pattern of goshawk Accipiter gentilis predation on four forest
grouse species in northern Finland. Wildl. Biol. 7: 245-256.
Tornberg R., Korpimäki E., Byholm P. (2006) Ecology of the Northern Goshawk in
Fennoscandia. Studies in Avian Biology 31: 141 – 157.
Townsend C. R., Begon M., Harper J. L. (2008) Essentials of Ecology. Blackwell
Publishing, tredje upplagan.
Yom-Tov Y., Yom-Tov S., Wright J., Thorne C. J. R., du Feu R. (2006) Recent
changes in body weight and wing length among some British passerine birds. Oikos
112: 91 - 101.
Zuberogoitia I., Martínez J. E. (2011) Ecology and Conservation of European ForestDwelling Birds of Prey. Dpto de Agricultura.

Elektroniska referenser
Esri Inc, plattform för geografiska informationssystem, programvaran ArcGIS
Fageln.se, en fågelbok på nätet - Duvhök
Finlands miljöcentral, SYKE
Geospatial Modelling Environment, programvara för modellering och analys av
rumsliga data som kan användas i samband med GIS
Hakku, tjänst för nedladdning av geologiska data från Geologiska forskningscentralen
GTK
Luontoportti/NatureGate - Kanahaukka
Naturresursinstitutet i Finland, Luke
Suomen lintuatlas - Kanahaukka
UM Mass Ecology Lab. FRAGSTATS: Spatial Pattern Analysis Program for
Categorical Maps

62

Bilagor
Bilaga 1. Sampelstorlek (n), medeltal, standardavvikelse (SD), högsta och minsta
värde för vinglängd, kroppsvikt, residualvikt och ålder hos hanar respektive honor
inom respektive revirtyp år 2002 - 2016 på 1000 meters skala.
Kön

Parameter

n

Medeltal

SD

Högsta
värde

Minsta
värde

46

324,1

5,9

341,0

313,0

Torvmark

38

325,3

6,3

342,0

305,0

Fält

12

320,9

4,6

328,0

310,0

Skog

46

827,1

63,1

990,0

720,0

Torvmark

38

843,2

50,2

1010,0

740,0

Fält
Skog

12
46

804,3
0,1

56,4
5,8

920,0
16,6

730,0
−12,1

Torvmark

38

0,9

6,4

16,0

−19,3

Fält
Skog

12
26

−2,6
6,5

4,8
3,3

4,9
14,0

−7,5
2,0

Torvmark

17

5,1

3,1

15,0

2,0

Fält

4

5,3

2,6

9,0

2,0

50

367,9

9,9

388,0

332,0

Torvmark

32

366,6

7,6

379,0

350,0

Fält

11

367,1

11,6

382,0

340,0

Skog

49

1300,9

88,9

1496,0

1150,0

Torvmark

32

1341,9

96,8

1570,0

1180,0

Fält
Skog

11
49

1346,4
1,2

88,8
8,5

1495,0
15,8

1150,0
−33,9

Torvmark

32

−3,2

6,5

10,4

−19,8

Fält

11

4,4

8,7

17,5

−29,3

Skog

20

5,7

3,8

15,0

2,0

Torvmark

7

5,2

2,6

10,0

2,0

Fält

2

3,0

0,0

3,0

3,0

Revirtyp

Hanar Vinglängd, mm Skog

Kroppsvikt, g

Residualvikt

Ålder, år

Honor Vinglängd, mm Skog

Kroppsvikt, g

Residualvikt

Ålder, år

63

Bilaga 2. Sampelstorlek, medeltal, standardavvikelse (SD), högsta och minsta värde
för äggantal, ungantal och hankvot inom respektive revirtyp år 2002 - 2016 på 1000
meters skala.
Parameter Revirtyp

n Medeltal SD Högsta värde Minsta värde

Äggantal

Skog

58

3,4

0,7

5

2

Torvmark

25

3,2

0,6

4

2

Fält

7

3,5

0,8

5

3

95

2,7

0,8

4

1

Torvmark

70

2,6

0,8

4

1

Fält

23

2,7

0,9

5

1

Skog

95

54,1

33,6

1

0

Torvmark

70

48,2

37,0

1

0

Fält

23

51,9

32,6

1

0

Ungantal Skog

Hankvot

Hankvot

Andelen hanar i kullen

Bilaga 3. Sampelstorlek (n), medeltal, standardavvikelse (SD), högsta och minsta
värde för häcknings- och ungdispersal hos hanar respektive honor inom respektive
revirtyp år 2002 - 2016 på 1000 meters skala.
Kön

Parameter

Hanar Häckningsdispersal, km

Ungdispersal, km

Honor Häckningsdispersal, km

Ungdispersal, km

Revirtyp

n

Medeltal

SD

Högsta
värde

Minsta
värde

Skog

6

0,3

0,4

0,8

0,0

Torvmark

5

0,2

0,5

1,2

0,0

Fält

3

0,0

0,0

0,1

0,0

Skog

19

56,8

43,4

149,9

7,1

Torvmark

11

40,5

54,7

201,4

5,7

Fält

4

36,3

35,4

92,2

5,0

Skog

15

2,4

2,9

8

0

Torvmark

5

0,8

1,6

4

0

Fält

1

0

0

0

0

Skog

14

52,7

40,7

154

15

Torvmark

4

38,1

31,5

95

9

Fält

0

-

-

-

-

64

Bilaga 4. Sampelstorlek (n), medeltal, standardavvikelse (SD), högsta och minsta
värde

för

vinglängd,

kroppsvikt,

residualvikt,

ålder,

ungdispersal

och

häckningsdispersal hos hanarna respektive honorna.
Kön

Parameter

n

Medelta
l

SD

Högsta
värde

Minsta
värde

Hanar

Vinglängd, mm

97

324,1

6,1

342

305

Kroppsvikt, g

97

830,1

58,6

1010

720

Residualvikt

97

0,1

6,0

16,5

−19,3

Ålder

47

5,9

3,3

15

2

Häckningsdispersal, km

14

0,2

0,4

1,2

0,0

Ungdispersal, km

34

50,1

48,5

201,4

5,0

Vinglängd, mm

93

367,4

9,5

394

332

Kroppsvikt, g

92

1320,6

94,6

1570

1150

Residualvikt

92

2,3

8,8

17,5

−29,0

Ålder

29

5,4

3,5

15

2

Häckningsdispersal, km

21

1,9

2,7

8,0

0,0

Ungdispersal, km

18

49,3

42,7

154,0

8,7

Honor

Häcknings- Avståndet från en häckningsplats till en annan om individen bytt
dispersal
häckningsplats
Ungdispersal Avståndet mellan individens kläckningsplats och häckningsplats

Bilaga 5. Sampelstorlek (n), medeltal, standardavvikelse (SD), högsta och minsta
värde för äggantal, ungantal, och könskvot hos de häckande fåglarna.
Medeltal SD

Högsta
värde

Minsta
värde

Parameter

n

Äggantal
Ungantal

90
188

3,3
2,7

0,7
0,8

5
5

2
1

Hankvot

188

0,5

0,4

1

0

Hankvot

Andelen hanar i kullen

65

Bilaga 6. Estimerade regressionsparametrar, medeltalets medelfel (SE), frihetsgrad
(df), t-teststatistik och statistisk signifikans för hanarnas respektive honornas
vinglängd, kroppsvikt, residualvikt och ålder inom respektive revirtyp.
Kön

Variabel

Hanar Vinglängd

Kroppsvikt

Revirtyp

Honor Vinglängd

Kroppsvikt

t

p

324,0

0,9

90,0

354,1

<2e-16 ***

Torvmark

1,9

1,3

87,9

1,4

0,164

Fält

−1,7

1,9

98,6

−0,9

0,389

Intercept

826,1

8,8

87,6

94,1

<2e-16 ***

Torvmark

11,8

12,9 85,0

0,9

0,363

Fält

−19,0

18,7 98,5

−1,0

0,312

−0,1

0,9

80,7

−0,1

0,945

Torvmark

1,3

1,4

80,8

1,0

0,343

Fält

−2,1

2,0

88,4

−1,0

0,297

Intercept

1,7

0,1

34,6

13,4

2,72e-15 ***

Torvmark

−0,2

0,2

34,3

−0,8

0,424

Fält

−0,1

0,3

35,7

−0,5

0,648

Intercept

367,1

1,5

83,7

242,2

<2e-16 ***

Torvmark

1,5

2,3

88,9

0,6

0,518

Fält

−1,6

3,4

94,1

−0,5

0,649

Intercept

1293,0

14,4 85,4

89,9

<2e-16 ***

Torvmark

53,3

21,4 90,7

2,5

0,015

Fält

48,9

31,0 94,9

1,6

0,118

3,0

1,3

68,8

2,3

0,0253 *

Torvmark

−0,8

2,1

78,2

−0,4

0,681

Fält

−2,9

3,0

84,5

−1,0

0,330

Intercept

1,4

0,1

25,2

9,5

7,36e-10 ***

Torvmark

0,1

0,3

26,0

0,3

0,757

Fält

−0,3

0,5

27,2

−0,7

0,488

Residualvikt Intercept

Ålder

df

Intercept

Residualvikt Intercept

Ålder

Estimat SE

*** p <0,001, ** p <0,01, * p <0,05

66

Bilaga 7. Estimerade regressionsparametrar, medeltalets medelfel (SE), frihetsgrad
(df), Z- och t-teststatistik och statistisk signifikans för äggantal, ungantal,
kullreducering och hankvot inom respektive revirtyp.
Variabel

Revirtyp

Estimat

SE

df

Äggantal

Intercept

3,4

0,1

Torvmark

−0,1

Fält
Ungantal

Reducering

Hankvot

t

p

83,3

36,1

<2e-16 ***

0,2

83,0

−0,8

0,440

0,1

0,3

88,9

0,5

0,605

Intercept

2,7

0,1

168,4

32,0

<2e-16 ***

Torvmark

−0,1

0,1

172,7

−1,0

0,305

Fält

0,0

0,2

191,5

0,1

0,918

Intercept

0,2

0,3

0,8

0,420

Torvmark

−0,8

0,5

−1,4

0,153

Fält

−0,8

0,9

−0,9

0,351

Intercept

0,2

0,1

165,0

1,8

0,081

Torvmark

−0,1

0,1

34,0

−1,1

0,259

-

-

-

-

-

Fält

Z

*** p <0,001, ** p <0,01, * p <0,05

67

Bilaga 8. Estimerade regressionsparametrar, medeltalets medelfel (SE), frihetsgrad
(df), Z- och t-teststatistik och statistisk signifikans för hanarnas respektive honornas
ungdispersal samt honornas häckningsdispersal och byte av revir inom respektive
revirtyp.
Kön

Variabel

Hanar Ungdispersal

Honor Ungdispersal

Revirtyp

Estimat

df

Z

t

p

Intercept

3,7

0,2

16,3

<2e-16
16,3
***

Torvmark

−0,5

0,4

−1,4

−1,4

0,161

Fält

−0,8

0,6

−1,4

−1,4

0,183

Intercept

3,7

0,2

17,4

17,4

1,55e-13
***

Torvmark

−0,4

0,4

−1,1

−1,1

0,274

-

-

-

-

Fält
Häckningsdispersal
Intercept
Torvmark

1,4e+00 3,0e-01 1,1e+02

7,12e-06
4,7
***

1,8e-03 7,9e-01 1,1e+02

0,0

0,998

-

-

Fält
Revirbyte

SE

-

-

-

Intercept

-1,0e+01 1,8e+01

−0,6

0,571

Torvmark

-1,1e+00 4,5e+01

0,0

0,981

Fält

-9,9e+02 6,7e+07

0,0

1,00

*** p <0,001, ** p <0,01, * p <0,05

68

Bilaga 9. Estimerade regressionsparametrar, medeltalets medelfel (SE), frihetsgrad
(df), Z- och t-teststatistik och statistisk signifikans för hanarnas respektive honornas
kroppskondition och reproduktionsframgång samt honornas kroppskondition och
häckningsdispersal respektive häckningsdispersal och reproduktionsframgång.
Kön

Variabel I

Variabel II Estimat

SE

df

Z

t

p

Hanar Residualvikt Äggantal

1,5

1,3

1,3

1,2

0,252

Ungantal

0,3

0,8

0,1

0,4

0,716

Reducering

0,0

0,1

61,4

Honor Residualvikt Äggantal

−3,1

2,0

2,6

−1,6

0,1172

Ungantal

−0,3

1,2

0,0

−0,2

0,83

Reducering
Häckningsdispersal

0,0

0,0

55,9

4,6

4,9

0,9

Revirbyte

0,0

0,0

25,0

Äggantal

0,4

0,7

0,3

0,6

Ungantal

−1,0

14,0

−3,7 0,0072**

Reducering

101

0,3
172
100

Häckningsdispersal

0,4

0,72

−0,6

0,559
0,9

0,2

4,8e-10 0,0

0,386
0,859
0,618

1

*** p <0,001, ** p <0,01, * p <0,05

69

