Apollofjärilens (Parnassius apollo, L. 1758)
habitatkrav i Ekenäs skärgård – ett
utplanteringsexperiment

Avhandling pro gradu
Åbo Akademi
Fakulteten för naturvetenskaper
och teknik, biovetenskaper
Miljö- och marinbiologi
2021
Fredrik Gripenberg, 29895
Handledare: FD Marianne Fred
Examinator: FD Kai Lindström

“Don’t think twice, it’s allright.”
- Bob Dylan

Abstrakt
Under sommaren 2010 utfördes ett utplanteringsexperiment med
apollofjärilslarver, Parnassius apollo, på nio holmar i tre skärgårdszoner
(mellanskärgård, ytterskärgård och havsbandet) i Ekenäs skärgård. Syftet med
avhandlingen pro gradu är att genom utplantering identifiera lämpliga habitat för
apollofjärilen och förhoppningsvis återinföra fjärilen inom sitt forna
utbredningsområde. Larverna kläcktes från övervintrade ägg och föddes upp under
labbförhållanden. Larven har specifika krav på sitt habitat och är monofag på
värdväxten: kärleksört, Hylotelephium telephium. Utplanteringen utfördes enligt ett
standardiserat mönster där det inom varje skärgårdszon fanns en kontroll och två
olika behandlingar. I behandling ett planterades en larv per fyra värdväxter, i
behandling två planterades en larv per åtta värdväxter. Larverna var i olika
larvstadier i de olika behandlingarna. Yngre larver planterades ut enligt 1/4metoden och äldre enligt 1/8-metoden. I kontrollen planterades larver ut enligt båda
behandlingsmönstren. Innan larverna planterades ut på holmarna karterades
holmarnas bestånd av kärleksört. Även larvens habitatkrav undersöktes med hjälp
av habitatrutor. Efter att larverna förpuppats påbörjades nektarväxtkarteringen på
holmarna. Vuxna fjärilar räknades längs transekter på holmarna. Resultaten
analyserades med statistiska modeller: ”linear mixed-effects models” (lmer)
och ”generalized linear models” (GLM) Totalt planerades det ut ca 2 700 larver på
de nio holmarna och totalt observerades 148 vuxna fjärilar. Av de nio undersökta
holmarna exkluderades en från alla analyser pga. larvbrist, fem förblev obebodda
och på två kunde utplanteringen förklaras lyckad. De statistiska analyserna visade
att tillgången till föda är den viktigaste faktorn för larven, medan zonen visade sig
vara den viktigaste beskrivande variabeln för den vuxna fjärilen.

Nyckelord: Parnassius apollo, utplantering, Hylotelephium telephium, larv, lmer,
GLM

Abstract
During the summer of 2010 a reintroduction experiment was conducted using larvae
of the apollo butterfly, Parnassius apollo, on nine islands in tree archipelago zones
(sheltered inner archipelago, the intermediate archipelago and the outer
archipelago) in the Ekenäs archipelago. The aim of the thesis pro gradu is in the
short term to identify potentially suitable habitat islands, and in the long term to
reintroduce the apollo butterfly to its former distribution area. Larvae were hatched
from overwintered eggs and reared in the lab. The larvae have specific demands on
their habitat and an monophagous on the host plant: orpine, Hylotelephium
telephium. The reintroduction was conducted following a standardized method with
one control and two treatments in each of the archipelago zones. In the first
treatment one larvae was placed among four host plants, and in the second treatment
one larvae was placed among eight host plants. The larvae were of different instars
in each treatment. Younger larvae in the 1/4 method and older larvae in the 1/8
method. In the control larvae were placed first the 1/4 method, followed by the 1/8
method. Before the larvae were relocated to the islands the stems of the host plant
were counted, and the larval habitat was mapped with habitat squares. After the
larvae had entered the pupal stage, the mapping of the nectar plants started.
Butterflies were counted while walking along set transects. The results were
analysed with statistical models: linear mixed-effects models and generalized linear
models. Nearly 2 700 larvae were planted, and 148 adults were observed. Of the
nine islands included in the experiment one was excluded due to a lack of larvae,
five remained uninhabited and two were colonized. The statistical analyses showed
that access to the host plant was the most important factor for the larvae, while the
zone proved to be the most important factor for the adult.

Key words: Parnassius apollo, reintroduction, Hylotelephium telephium, larvae,
lmer, GLM

Innehållsförteckning
1 Introduktion .......................................................................................................... 1
1.1 Hot, fragmentering och metapopulationsteorier ............................................ 1
1.2 Utplantering av apollofjärilar ........................................................................ 1
1.3 Syftet med avhandlingen pro gradu och frågeställningar .............................. 3
2 Modellorganismen: apollofjärilen ........................................................................ 3
2.1 Parningsbeteende ........................................................................................... 5
2.1.1 Hanens beteende ..................................................................................... 5
2.1.2 Honans äggläggningsbeteende ............................................................... 6
2.2 Apollofjärilens utbredning, fredning och livskraft ........................................ 7
2.2.1 Möjliga orsaker till apollofjärilens minskning ....................................... 8
3 Material och metoder.......................................................................................... 10
3.1 Utplanteringsområdet .................................................................................. 10
3.1.1 Mellanskärgården ................................................................................. 11
3.1.2 Ytterskärgården .................................................................................... 13
3.1.3 Havsbandet ........................................................................................... 14
3.2 Uppfödning av larverna ............................................................................... 15
3.3 Utplantering av larverna .............................................................................. 16
3.4 Habitatkartering ........................................................................................... 18
3.5 Uppföljning av vuxna fjärilar ...................................................................... 19
3.6 Statistiska analyser ...................................................................................... 20
3.6.1 Larvens habitatkrav .............................................................................. 21
3.6.2 Övervintrade larver............................................................................... 22
3.6.3 Uppföljning av vuxna och nektarväxtkartering .................................... 22
4 Resultat ............................................................................................................... 23
4.1 Utplanteringen och larvens habitatkrav ....................................................... 23
4.1.1 Larvens habitatkrav .............................................................................. 23
4.1.2 Övervintrande larver............................................................................. 24
4.2 Uppföljning av vuxna och nektarväxtkartering ........................................... 25
4.2.1 Mellanskärgården ................................................................................. 25
4.2.2 Ytterskärgården .................................................................................... 26
4.2.3 Havsbandet ........................................................................................... 28
4.2.4 Statistisk analys .................................................................................... 31
4.4 Grafisk visualisering över utplanteringen 2009–2011 ................................ 31
5 Diskussion .......................................................................................................... 32
5.1 Utplanteringen och larvens habitatkrav ....................................................... 32
5.2 Etableringsframgången mellan skärgårdszonerna ....................................... 33

5.2.1 Mellanskärgården ................................................................................. 33
5.2.2 Ytterskärgården .................................................................................... 34
5.2.3 Havsbandet ........................................................................................... 35
5.3 Uppföljning av vuxna och nektarväxtkarteringen ....................................... 35
5.4 Utvärdering av utplanteringsmetodiken och slutsatser ............................... 37
6 Tillkännagivanden .............................................................................................. 38
7 Referenser ........................................................................................................... 39

1

1 Introduktion

1.1 Hot, fragmentering och metapopulationsteorier
Bland de största hoten mot arter globalt sett är klimatförändringen (Parmesan et al.
1999, Tolman & Lewington 2008), eller habitatförlust (Warren et al. 2001, Fred &
Brommer 2005). Enligt vissa uppskattningar kunde 15–37 % av nulevande arter utrotas
som en följd av klimatförändringen runt år 2050 (Thomas et al. 2004). Inom
bevarandebiologin används flera olika metoder för att skydda hotade arter. En av
metoderna är utplanteringar av individer i nya habitat (eng. assisted migration). Detta
har utförts med olika taxa, t.ex. fåglar (Elliott et al. 2001), träd (Pedlar et al. 2012),
däggdjur (Fritts et al. 1997) och insekter.
Insekterna är den överlägset största organismgruppen, med upp till en million
namngivna arter, vilket utgör 56 % av den totala globala artsammansättningen
(Thomas 2005), och både intresset för och vikten av insektsforskningen har ökat under
de senaste två decennierna (Settele et al. 2009). Av de dokumenterade utrotningarna
under 1900-talet var största delen insekttaxa (Thomas et al. 2001). Fjärilar
(Lepidoptera) anses vara lämpliga modellorganismer för flera olika biologiska
processer, bland annat evolutionära och beteendemässiga men även för biogeografiska
processer (Settele et al. 2009), eftersom fjärilar ofta har specifika krav på sin
omgivning beroende på levnadsstadium (Settele et al. 2009, Eliasson 2005). Fjärilar
fungerar även som modellorganismer för metapopulationsstudier (Settele et al. 2009).
En metapopulation kunde beskrivas som ”ett landskap bestående av ett nätverk av
ideella habitatfläckar, inom vilket arter förekommer som isolerade, lokala populationer
sammanbundna genom migration” (Hanski 1998).

1.2 Utplantering av apollofjärilar
Utplanteringsexperiment med apollofjärilar (Parnassius apollo, L 1758) har utförts
sedan slutet av 1800-talet i olika delar av Europa, med varierande framgång
(Witkowski et al. 1997, Nakonieczny et al. 2007). Det första dokumenterade

2
utplanteringsförsöket är från 1880-talet i Schlesien (dagens Polen) (Witkowski et al.
1997), och under det tidiga 1900-talet utfördes flera utplanteringsförsök i olika delar
av Schlesien. De flesta försöken misslyckades (Witkowski et al. 1997), och de
utplanterade populationerna försvann eller dog ut inom två generationer (Witkowski
et al. 1997 och referenser där i). Möjliga orsaker till misslyckandena kan ha legat i
sjukdomar hos de inplanterade larverna, förändringar i vädret, plantering av skog och
fjärilssamlare (Witkowski et al. 1997, Nakonieczny et al. 2007), för att nämna några
faktorer.
En av de mest studerade apollofjärilspopulationerna är populationen i Pieniny
nationalpark i Karpaterna i Polen (Witkowski & Adamski 1996). Populationen
isolerades under 1930-talet och utifrån historiska data har fyra utrotningsfaser
identifierats: 1) populationens isolation på makroskala (habitatfragmentering på stor
skala) 2) fragmentering på mesoskalan (sönderfall av metapopulationen som följd av
en klimatkatastrof 1961) 3) fullständig isolering av den sista populationen (Witkowski
& Adamski 1996 och referenser där i).
För att förhindra den fjärde och sista fasen där habitatet fragmenteras på mikroskala
vilket leder till artens utrotning startades det mest omfattande utplanteringsprojektet år
1991 (Witkowski & Adamski 1996, Adamski & Witkowski 2007). Målet med
utplanteringen var att återfå liknande populationstätheter som under 1950-talet, genom
att föda upp larver i fångenskap, restaurera habitat och sedan plantera ut larver i de
restaurerade habitaten. Under 1950-talet bestod populationen av över ett dussin olika
metapopulationer sammanfogade via in- och utvandring mellan populationerna
(Witkowski & Adamski 1996).
Projektet påbörjades med 20 insamlade larver från det sista naturliga habitatet i
bergsområdet (Witkowski & Adamski 1996). Under tio års tid planterades uppfödda
fjärilar ut för att stärka den naturliga populationen. För att minska effekten av inavel
infördes individer från en närbelägen population i Slovakien år 1995 (Adamski &
Witkowski 2007). Efter över tio år av årliga utplanteringar i Pieniny nationalpark har
populationen stigit från ca 30 individer 1991 till över 1200 individer 2002 (Adamski
& Witkowski 2007). Även mängden lämpligt habitat hade ökat från ca 10 ha 1991 till
över 40 ha 2002. Habitatrestaureringen har omfattat att avlägsna buskar och annan

3
skuggande

vegetation

från

lämpliga

habitatfläckar

och

att

plantera

ut

värdväxtsticklingar.

1.3 Syftet med avhandlingen pro gradu och frågeställningar
Avsikten med avhandlingen pro gradu är att utföra utplanteringsexperiment av
apollofjärilslarver i olika skärgårdszoner i Ekenäs skärgård. Genom att identifiera
lämpliga habitat och genom att plantera ut larver inom dessa är det långvariga målet
att återinföra apollofjärilen till sitt ursprungliga utbredningsområde. Utplanteringarna
som utfördes i samband med avhandlingen pro gradu var en fortsättning på
utplanteringar påbörjade 2009 av FD Marianne Fred. Frågeställningen definieras
enligt följande:
1. Förekommer det skillnader i marktäckningsgraden (= larvens habitatkrav) i
habitaten mellan skärgårdszonerna?
2. Förekommer det skillnader i etableringsframgången (övervintrade larver)
mellan skärgårdszonerna?
3. Påverkar larvens utplanteringsstorlek andra eller sista larvstadiet (egentligen
larv → vuxen) antalet observerade fjärilar?

2 Modellorganismen: apollofjärilen

Släktet Parnassius omfattar globalt ett 50-tal arter (Eliasson 2005, Katoh et al. 2005,
Nakonieczny et al. 2007), av vilka två påträffas i Norden (Eliasson 2005, Tolman &
Lewington 2008), och med ett vingspann på upp till tio cm, är apollofjärilen en av
Europas största dagfjärilar (Elmquist 2005, Eliasson 2005, Nakonieczny & Kędziorski
2005, Tolman & Lewington 2008). Apollofjärilen (fig. 1) är en bergslevande art, som
påträffas från södra Spanien till Norden (van Swaay & Warren 1999, Eliasson 2005,
Nakonieczny et al. 2007, Tolman & Lewington 2008). Utbredningen i öster sträcker

4
sig till Sibirien, Iran och Mongoliet (Eliasson 2005, Nakonieczny et al. 2007). I södra
och mellersta Europa påträffas apollofjärilen på höjder upp till 2 400 meter över havet
(Tolman & Lewington 2008) främst i torra gräsmarker (van Swaay & Warren 1999,
Eliasson 2005, Nakonieczny et al. 2007, Tolman & Lewington 2008), medan
populationerna i Norden främst påträffas längs steniga kuster (van Swaay & Warren
1999, Fred & Brommer 2003, Eliasson 2005). Gemensamt för Parnassius-släktet är
att samtliga arter är bergslevande (Eliasson 2005, Katoh et al. 2005)

Figur 1. Apollofjärilen. Parnassius apollo (Lepidoptera: Papilionidae) är en av de största
dagfjärilarna i Europa, och utbredningen sträcker sig över de södra och centraleuropeiska
bergsområdena till Nordens klippiga havsstränder. Larven (A) kläcks i månadsskiftet april till
maj och är monofag på fetbladsväxter. Larven är sammetssvart med klara orangea eller gula
fläckar på sidorna av varje segment. Den vuxna fjärilen (B) är vit, med stora röda ögonfläckar
på bakvingarna. Flygperioden varar i ca en månad från mitten av juli till mitten av augusti.
Fjärilen är univoltin (Foton: F. Gripenberg 2010).

Apollofjärilen är tillsammans med makaonfjärilen (Papilio machaon L 1758) och
mnemosynefjärilen (Parnassius mnemosyne L 1758) de enda regelbundet
förekommande

riddarfjärilarna

(Papilionidae)

i

Norden

(Eliasson

2005).

Apollofjärilen är univoltin, det vill säga har endast en generation per år (Tolman &
Lewington 2008). Apollofjärilen har fullständig metamorfos med en livscykel
bestående av ägg, larv, puppa och vuxen. Larverna övervintrar i ägg och kläcks
vanligtvis i månadsskiftet april till maj (Elmquist 2005, Eliasson 2005, Tolman &
Lewington 2008). Förpuppningen sker mellan maj och juni (Elmquist 2005, Eliasson
2005).

Hos fjärilar som övervintrar som puppa (t.ex. P. machaon) har ett

vandringsbeteende före förpuppningen identifierats (Wiklund et al. 2017). Till
vandringsbeteendet hör att larven vandrar iväg från ett område med rikligt med

5
värdväxt för att söka skydd från predatorer och parasiter (Wiklund et al. 2017), för att
sedan gräva ner sig i förnaskiktet (Eliasson 2005, Elmquist 2005). Flygperioden varar
i ca en månad, från mitten av juli till mitten av augusti (Eliasson 2005, Elmquist 2005,
Tolman & Lewington 2008).
Apollofjärilen, så som fler andra fjärilar, har specifika habitatkrav beroende på
levnadsstadium (t.ex. Fred et al. 2006), och fördelningen av resurserna för både larven
och den vuxna fjärilen har visats vara viktiga drivande ekologiska faktorer (Brommer
& Fred 1999, Ashton et al. 2009). Larvens värdväxt, kärleksört (Hylotelephium
telephium (L.) H. Ohba), växer på öppna, torra och steniga områden, medan den vuxna
fjärilens nektarväxter främst växer på strandängar, i näringsrika dungar och skrevor
(Brommer & Fred 1999, Eliasson 2005). Brommer och Fred (1999) visade att de vuxna
fjärilarna rör sig flitigt mellan både larv- och vuxenhabitat. Ett ideellt habitat består av
stora sammanhängande värdväxthabitat i närheten av nektarväxtfläckar. De
huvudsakliga nektarväxterna är tistlar (Cirsium sp), mjölkört (Chamaenerion
angustifolium [L.] Scop.), läkevänderot (Valeriana officinalis L.) och strandveronika
(Veronica longifolia L.) (Fred et al. 2006).

2.1 Parningsbeteende
Fjärilar identifierar en potentiell partner främst via visuella signaler (Wickman 2009).
Vikten av fjärilens färg spekulerade även Darwin (1871) över. Även feromoner spelar
en viktig roll vid identifieringen av en potentiell partner (Scott 1973).

2.1.1 Hanens beteende
Hos fjärilar har två huvudsakliga strategier identifierats för hur hanen hittar en partner:
ett aktivt och ett passivt beteende (Scott 1973, Adamski & Witkowski 2006). I det
passiva beteendet hittar hanen ett lämpligt habitat inom vilket sannolikheten att hitta
en hona är störst, och väntar där på honor medan hanen försvarar området.
Apollofjärilshanen kläcks en till två veckor före honan, varefter denna påbörjar
sökandet efter honor (Adamski & Witkowski 2006).

6
Det aktiva beteendet definieras som patrullerande, där hanen flyger mellan olika
habitatfläckar och söker efter en lämplig hona (Adamski & Witkowski 2006). Ur
patrulleringsbeteendet kan ytterligare två strategier urskiljas: slumpmässigt och
habitatskannande. Under slumpmässig patrullering flyger hanen runt ett område, utan
att uppvisa ett specifikt mönster i flykten, vilket återspeglas i att hanen ändrar
flyktriktning ofta. Under habitatskannande flyger hanen regelbundet mellan områden,
och skannar området börjande från den högsta punkten (eng. hilltopping) och flyger i
ett tydligt mönster mot den lägsta punkten (Scott 1970, Adamski & Witkowski 2006).
Området en patrullerande hane opererar inom, kan vara upp till hundra gånger större
jämfört med en hane som väntar på en hona (Wickman 2009). Patrulleringsbeteendet
är troligtvis mycket energikrävande (Adamski & Witkowski 2006), trots att konflikter
mellan andra hanar är sällsynta (Wickman 2009).
Apollofjärilen uppvisar ingen parningslek (Scott 1973), utan hanen identifierar en
hona, tvingar ner henne från luften och parar sig med henne (Adamski & Witkowski
2006). Hanen kläcks före honan och kan påbörja sitt patrulleringsbeteende upp till två
veckor före de första honorna (Adamski & Witkowski 2006). Hanen söker aktivt efter
nykläckta honor (Scott 1970, Eliasson 2005, Wickman 2009), eftersom hanen sluter
honans könsöppning med en sphragis efter parningen (Scott 1973, Vlasanek &
Konvicka 2009, Wickman 2009). Sphragisen är en hård vaxaktig struktur som hanen
utsöndrar och fäster på honans bakkropp för att förhindra andra hannar att para sig med
honan (Orr 1995, i Vlasanek & Konvicka 2009). Könsfördelningen uppskattas till två
hanar per hona (Adamski 2004).

2.1.2 Honans äggläggningsbeteende
Äggläggningsbeteendet hos apollofjärilen skiljer sig från flera andra fjärilar, dels för
att larven övervintrar i ägg (Wiklund 1984, Eliasson 2005, Elmquist 2005,
Nakonieczny & Kędziorski 2005, Tolman & Lewington 2008), dels för att
apollofjärilshonan oftast inte lägger äggen på larvens värdväxt (Wiklund 1984, Fred
& Brommer 2003). Äggläggningsbeteende har beskrivits som slumpmässig (Wiklund
1984, Fred & Brommer 2003). På Gotland, där vit fetknopp, Sedum album (L.), är den
huvudsakliga värdväxten, läggs äggen oftast en till två meter från värdväxten. Äggen
läggs då oftast på enar ca en halv meter från marken. Hos H. telephium-ätande

7
apollofjärilar har honorna observerats lägga äggen på markväxande lavar (Wiklund
1984). Om honan söker sig till lämpliga larvhabitatfläckar är enligt Wiklund (1984)
oklart. Eftersom larven övervintrar i ägget, kräver denna ett stabilare underlag, som tål
årstidsväxlingarna, vilket värdväxterna inte erbjuder eftersom dessa dör till vintern och
nya växer upp först på våren (Wiklund 1984).
Larvens överlevnad hänger på värdväxtens täthet, eftersom dessa varken känner lukt
av eller ser värdväxten (Fred & Brommer 2010). Larven orienterar sig mot ljuset (Fred
& Brommer 2010), och trivs i starkt solsken även vid temperaturer runt 30°C (Eliasson
2005). Larven är monofag på fetbladsväxter (Crassulacae) (van Swaay & Warren
1999), och i Finland specifikt kärleksört (H. telephium) (Brommer & Fred 1999, 2007,
Fred & Brommer 2003, 2005, 2009, 2010). Larven är sammetssvart med korta svart
hår. På kroppssegmenten finns två färgstarka fläckar på varje sida, varierande i färg
mellan gult och orange. Larven genomgår fem larvstadier (L1-L5) före förpuppningen,
och ett larvstadium avslutas då larven ömsar skin (Nakonieczny & Kędziorski 2005).
Förpuppningen sker i månadsskiftet maj och juni och puppstadiet varar i 3–5 veckor
(Eliasson 2005, Elmquist 2005, Tolman & Lewington 2008). Enligt Nakonieczny och
Kędziorski (2005) är en tillräcklig tillgång på föda den viktigaste resursen för larven
mellan det sista larvstadiet och förpuppningen.

2.2 Apollofjärilens utbredning, fredning och livskraft
Tillbakagången av apollofjärilen inom sitt utbredningsområde har skett under de
senaste 100-åren (Witkowski et al. 1997, Štefánik & Fedor 2020), och under en tioårsperiod i början av 2000-talet minskade den europeiska populationsstorleken med ca
30 % (van Swaay et al. 2010). Apollofjärilen är numera klassad som nära hotad (NT)
i Europa, och även fridlyst inom EU och Norge (van Swaay & Warren 1999, Eliasson
2005, Tolman & Lewington 2008, van Swaay et al. 2010, IUCN 2012). I IUCNs lista
över Europas hotade fjärilar klassas apollofjärilen vidare som hotad enligt kategori
2Ac. Klassificeringen 2A beskriver att en minskning i populationsstorleken har
noterats. Orsaken till minskningen kan vara känd eller okänd, och minskningen kan ha
avtagit eller att minskningen är irreversibel. Kategorin c beskriver habitatets kvalitet
eller ”area of occupancy” (IUCN 2012).

8
Enligt den finska rödlistan 2010 klassificerades apollofjärilen som starkt hotad (EN)
(Kaitila et al. 2010). I början av 1900-talet var apollofjärilen relativt vanlig i södra och
mellersta Finland (Parkkinen 2004), men under 1930- och 40-talen började arten
minska kraftigt (Parkkinen 2004, Eliasson 2005). Under 1950- och 60-talen hade
apollofjärilen försvunnit från så gott som hela sitt forna utbredningsområde (Eliasson
2005). Numera förekommer apollofjärilen endast lokalt på Åland, i Åbolands skärgård
samt i västra Nyland (Laine 2000, Eliasson 2005). I Finland fredades apollofjärilen
1976, och blev tillsammans med mnemosynefjärilen (P. mnemosyne) de första fredade
insekterna i Finland (Saarinen et al. 2003, Parkkinen 2004).

2.2.1 Möjliga orsaker till apollofjärilens minskning
Apollofjärilen, som är en bergslevande art (Eliasson 2005, Nakonieczny et al. 2007)
har liksom ett flertal andra nordliga fjärilsarter uppvisat en nordlig migration under de
senaste decennierna (Parmesan et al. 1999, Thomas et al. 2001, Nakonieczny et al.
2007). Det har uppskattats att ca 35 % av Europas icke migratoriska fjärilsarter har
förflyttat sitt utbredningsområde 35–250 km norrut (Parmesan et al. 1999, Warren et
al. 2001, Nakonieczny et al. 2007). Klimatförändring är ett globalt hot mot ett flertal
arter (Kappelle et al. 1999), och enligt vissa modelleringar kan upp till 37 % av de
terrestriska arterna utrotas till år 2050 (Thomas et al. 2004). Klimatförändringen kan
påverka arter antingen direkt, eller påverka hela ekosystemet (Kappelle et al. 1999).
Kappelle et al. (1999) listar fyra olika sätt som klimatförändringen kan påverka arter:
1) förskjutningar i vegetationszoner eller hela biom 2) skiftningar i arters
utbredningsområden och artsammankomster 3) klimatförändringen kan påverka
effekten av habitatfragmentering och 4) förändringar i ekosystemens funktioner.
Larven är inte speciellt känslig för kyla, eftersom den svarta färgen gör att larven värms
upp snabbt och fortsätter furagera (Nakonieczny et al. 2007). Medan temperaturer över
40℃ kan förhindra olika faser i metamorfosen (Nakonieczny et al. 2007). Den vuxna
fjärilen är mera känslig för låga temperaturer. Både larven och den vuxna fjärilen är
känsliga för extrem fukt och regn (Nakonieczny et al. 2007).
Habitatfragmentering är en process bestående av habitatförlust och splittrandet av ett
kontinuerligt habitat till mindre enheter på en landskaps-geografisk skala (Fahrig
2002, 2003). Ett habitatfragment är känsligare mot extern störning jämfört med ett

9
större, mera utsatt för predation och övrig ekologisk stress, och med tiden blir
habitatfläckarna för små för att upprätthålla lokala populationer eller artspecifika
territorier (Fahrig 2002, 2003, Burkey & Reed 2006).
Även kanteffekterna ökar i ett fragmenterat habitat (kanteffekterna definieras enlig hur
stor del av habitatet i en habitatfläck påverkas av kanterna, en större fläck påverkas
mindre, jämfört med en liten fläck), vilket ökar utvandring från habitatet till matrisen
(Hanski 1998, Fahrig 2003). I fragmenterade landskap ökar organismers vistelse i
matrisen, vilket ökar mortaliteten (predation, interaktion med människor) samt sänker
reproduktionen hos en population (Fahrig 2002). Som en följd av habitatfragmentering
ses minskade populationsstorlekar, som i sin tur ökar risken för inavel. Något som sågs
i en återinförd population i Polen under sent 1940-tal, där utplanteringen gav snabba
resultat, men även tecken på inavel i form av missbildningar hos nykläckta blev
tydligare (Witkowski et al. 1997).
Även habitatförlust i form av t.ex. vägbyggen (Štefánik & Fedor 2020), plantering och
skövling av skog (Witkowski & Adamski 1996 och referenser där i, van Swaay &
Warren 1999, Nakonieczny et al. 2007) påverkar arters utbredning. Övergången till
industriellt jordbruk och djurhushållning har även en effekt genom att betande djur
inte håller de essentiella bergiga hällarna uppe som H. telephium föredrar, medan
överdriven betning har en negativ inverkan på apollofjärilen (Nakonieczny et al.
2007). Betningens effekt har undersökts på flera olika fjärilsarter t.ex. blåvingen
Polyommatus bellargus (Rottemburg 1775) visade en 81 % tillbakagång av
habitatfläcksbesittning i södra England mellan 1955–1980 som en direkt följd av
minskad betning (Thomas et al. 2001).
Även tungmetaller, speciellt kadmium (Cd) tros ha påverkat tillbakagången av
apollofjärilen (Nieminen et al. 2001, Fred & Brommer 2005). Kadmiumhalterna i
värdväxten H. telephium är enligt Nuorteva (1990,1999 i Nieminen et al. 2001) de
högsta av de finländska fanerogamerna. I undersökningar av Nuorteva (1990,1999 i
Nieminen et al. 2001) visade sig Cd-halterna hos vuxna apollofjärilar vara de högsta
av de finländska fjärilarna (Nuorteva 1990,1999 i Nieminen et al. 2001). I en
undersökning utförd av Fred och Brommer (2006), undersöktes effekten av Cd på P.
apollo, utgående från "tungmetallhypotesen". Ur experimentet framgick att larverna

10
har olika tolerans för Cd-halter i födan, och därför anser Fred och Brommer (2005) att
det är osannolikt att endast Cd är orsaken till att en återkolonisering av P. apollo inom
dess forna utbredningsområde inte skett.
Övriga mänskliga faktorer som fjärilssamlare anses även ha bidragit till lokala
försvinnanden (van Swaay & Warren 1999, Witkowski & Adamski 1996, Witkowski
et al. 1997, Nakonieczny et al. 2007).

3 Material och metoder
3.1 Utplanteringsområdet
Utplanteringarna utfördes i Ekenäs skärgård, på nio holmar fördelade i tre olika
skärgårdszoner (fig. 2). Zonerna omfattar mellanskärgården (fig. 2, A),
ytterskärgården (fig. 2, B) samt havsbandet (fig. 2, C) (Lindgren & Stjernberg 1986).
Holmarna

ligger

inom

tre

olika

naturskyddsområden

tillhörande

Skärgårdsmiljöstiftelsen r.s, Nothamns naturskyddsområde och Ekenäs skärgårds
nationalpark. Holmarna är utvalda utgående från den uppskattade mängden potentiellt
larvhabitat på holmen som vilket utgörs av öppen hällmark i sydlig till västlig riktning.
Utplanteringarna påbörjades under 2009 då larver planterades på 25 holmar, av dessa
valdes sju holmar för utplanteringarna 2010. För att få ett jämnt antal replikat, lades
två holmar till i havsbandet med liknande värdväxttätheter (2–3 000 stjälkar per ha).
På de sju tidigare besökta holmarna fanns möjligheten att hitta larver som övervintrat
från utplanteringen 2009. Holmarnas läge i förhållande till varandra bidrar även till
möjligheten för populationsexpansion inom respektive zon.

11

Figur 2. Karta över utplanteringsområdet. Undersökningarna utfördes på holmar belägna i
tre olika skärgårdszoner, med tre holmar per zon. I mellanskärgården (A) planterades larver
på Norra Halsholm, Lilla Halsholm och Gräsgrundet. I ytterskärgården (B) planterades larver
på Tjuvskär, Viören och Skadaharun. I havsbandet (C) utfördes utplanteringar på
Västergadden, Skogsgadden och södra Östergadden. GIS-data från Lantmäteriverket under
CC 4.0-licens.

3.1.1 Mellanskärgården
Skärgårdsmiljöstiftelsens (fig. 2 ruta A, och fig. 3) naturskyddsområde består av ca 80
ha land och 392 ha skyddade vattenområden i mellanskärgårdenen, söder om Baggö
(Ranninen 2011). Holmarna i området är små med korta avstånd mellan holmarna,
omgivna av större, skogbeklädda holmar. Utplanteringar utfördes på Norra Halsholm,
Lilla Halsholm och Gräsgrundet (fig. 3).

12

Figur 3. Karta över holmarna i mellanskärgården. I mellanskärgården utfördes
utplanteringarna på Norra Halsholm, Lilla Halsholm och på Gräsgrundet. I figuren anger gult
berg, vitt anger växtlighet på holmen och grått anger vatten. GIS-data från Lantmäteriverket
under CC 4.0-licens.

Norra Halsholm (fig. 3) är en låg och långsmal holme med en liten skogsdunge på
holmens västra sida. Utplanteringarna koncentrerades på de öppna områdena mitt på
holmen, eftersom det på den västra sidan finns en liten skogsdunge, och på den östra
sidan häckade knölsvan (Cygnus olor J.F. Gmelin [1789]) som vi inte ville störa. Lilla
Halsholm (fig. 3) är en av områdets minsta holmar, med en skogsdunge mitt på
holmen. Utplanteringarna koncentrerades på holmens sydöstra sida. Gräsgrundet (fig.
3) ligger mitt i naturskyddsområdet och är en för området medelstor holme, med en
skogsdunge mitt på holmen. Utplanteringarna koncentrerades på holmens sydvästra
sida.
De besökta holmarna (2010), användes även under den första utplanteringen 2009 (M.
Fred,

pers.

komm.).

Enligt

Lindgren

och

Stjernberg

(1986)

definieras

mellanskärgården som: ”...ett mellanting mellan yttre och inre skärgårdszon och
kännetecknas av rätt stora land, vilka delvis förekommer i grupper med inre
skärgårdsprägel, dels avskiljs av så stora fjärdar att vissa partier av landen tydligt
präglas av yttre skärgårdszon”.

13
3.1.2 Ytterskärgården
Nothamns naturskyddsområde (fig. 2 ruta B, och fig. 4) omfattar trettiofyra öar (180
ha) samt 1 700 ha vattenområden. Området blev det första naturskyddsområdet i västra
Nyland genom ett aktieemissions köp år 1913, och är privatägt (Ranninen 2011).
Holmarna inom området är medelstora, med längre avstånd mellan holmarna.
Utplanteringarna utfördes på Tjuvskär, Viören och Skadaharun (fig. 4).

Figur 4. Karta över holmarna i ytterskärgården. I ytterskärgården utfördes utplanteringarna
på Tjuvskär, Viören och Skadaharun. I figuren anger gult berg, vitt anger växtlighet på
holmen och grått anger vatten. GIS-data från Lantmäteriverket under CC 4.0-licens.

Tjuvskär (fig. 4) ligger i områdets nordvästra sida. Utplanteringarna fokuserades på
holmens nordvästra udde, samt sydöstra sida. Holmens mitt domineras av skog, vilket
är typiskt för holmarna i området. Viören (fig. 4) är en av områdets mindre holmar.
Utplanteringen utfördes huvudsakligen på holmens östra och västra sidor. På Viören
växte ingen skog, men på holmens sydöstra sida finns två större hällkar, och Viörens
östra del är hög. Skadaharun (fig. 4) ligger i områdets östra ända. Habitatet på
Skadaharun är typiskt för området, med skog mitt på holmen, och bara klippstränder.
Utplanteringen koncentrerades på områdets södra del, men även på holmens nordöstra
udde.
Avstånden

mellan

holmarna

där

utplanteringarna

utfördes

är

störst

i

Nothamnsområdet, men möjligheten för spridning fanns även här. Den yttre
skärgårdszonen definieras av Lindgren och Stjernberg (1986) som område där

14
vattenarealen dominerar klart över landarealen. Holmarna hade även besökts under
utplanteringen 2009 (M. Fred, pers. komm.).

3.1.3 Havsbandet
Ekenäs skärgårds nationalpark täcker ett 52 km2 stort område som sträcker sig från
Älgö i väst till Jussarö i söder. Nationalparken innehåller tre av fyra skärgårdszoner,
men inget fastland. Nationalparken grundades år 1989, och sköts av Forststyrelsen
(Ranninen 2011). Holmarna i ytterskärgården (fig. 2 ruta C) är de största, och mest
exponerade holmarna inom utplanteringsområdet. Enligt definitionen i Lindgren och
Stjernberg (1986) kännetecknas havsbandet av ett öppet område, dominerat av hav
med endast få och oftast små holmar. Utplanteringar utfördes på Västergadden,
Skogsgadden och Östergadden. Nya holmar för 2010 var Västergadden och
Östergadden. Utplanteringsområdet ligger i nationalparkens sydöstra ända, söder om
Jussarö i det yttersta havsbandet.

Figur 5. Karta över holmarna i havsbandet. I havsbandet utfördes utplanteringarna på
Västergadden, Skogsgadden och södra Östergadden. I figurens anger gult berg, vitt anger
växtlighet på holmen och grått anger vatten. GIS-data från Lantmäteriverket under CC 4.0licens.

Utplanteringen på Västergadden (fig. 5) koncentrerades på holmens östra sida,
eftersom holmens mitt består av en sammanhängande matta av lågväxt en (Juniperus
communis

L.).

På

holmens

södra

sida

finns

en

gråtrutkoloni

(Larus

15
argentatus Pontoppidan, [1763]), separerad från resten av holmen via en rik strandäng,
med apollofjärilens huvudsakliga nektarväxter. Skogsgadden (fig. 5) ligger i mitten av
utplanteringsområdet, och domineras av granskog mitt på holmen. Utplanteringarna
utfördes huvudsakligen på holmens södra och sydöstra sidor. Östergadden (fig. 5) är
områdets största holme. Holmens norra sida består av skog, och lågväxt en, medan den
södra sidan främst är öppen. Utplanteringen koncentrerades till holmens sydvästra
sida, eftersom denna separeras från nordsidan via ett smalt sund. På grund av larvbrist,
kunde det standardiserade utplanteringsmönstret inte följas på Östergadden.
På alla holmarna råder landstigningsförbud, eftersom de flesta är fågelskyddsområden,
och specialtillstånd hade anhållits av Marianne Fred från Forststyrelsen, gällande
säsongerna 2009–2010 (M. Fred, pers. komm.).

3.2 Uppfödning av larverna
Kläckningen påbörjades i månadsskiftet april till maj 2010. De övervintrade äggen
hade samlats in under sommaren 2009 från honor ur en labbpopulation.
Labbpopulationen etablerades 2005 med 81 insamlade ägg från en naturlig finsk
skärgårdspopulation, samt 189 insamlade ägg från sex honor år 2006 (M. Fred, pers.
komm.). Äggen hade övervintrat i en mörk källare i ca 0°C i 1,5 ml eppendorf-rör
tillslutna med bomull. För att minska risken att äggen skulle ruttna, hade varje kärl
täckts med fuktsamlande kristaller. Rören var märkta med en lapp, med den
ursprungliga honans nummer, äggläggningsdatum samt antalet ägg. I naturen kläcks
larverna på våren, då vårsolen värmer tillräckligt (Eliasson 2005), vanligtvis i
månadsskiftet april till maj.
Larverna förvarades i två större plastkärl (fig. 6), med mjukt sågspån på botten. För att
maximera ventilationen täcktes kärlen av ett tygnät. Larverna överfördes från
eppendorf-rören genom att försiktigt tömma dem in i lådorna, så att kläckta larver fick
tillgång till mat. Om det även fanns okläckta ägg kvar i rören fick dessa kläckas i lådan.
Larverna matades efter hand med H. telephium som plockades i naturen. Larverna
granskades dagligen, eftersom i de senare larvstadierna krävdes det daglig matning.

16

Figur 6. Förvaringskärl. Larverna förvarades i två stora plastkärl, med mjukt sågspån
och H. telephium. Eppendorf-rör innehållande larver och/eller ägg tömdes försiktigt in i
kärlen (foto: F. Gripenberg 2010).

Plastkärlen förvarades utomhus, skyddade från regn i ett växthus med öppna väggar.
Eventuella döda larver avlägsnades efter hand, och plastkärlen städades under
larvfasen, där gamla stjälkar avlägsnades och nytt spån fylldes på. Larverna hölls i
plastkärlen till de fjärde eller femte larvstadierna (L4-L5) innan de planterades ut i
skärgården.

3.3 Utplantering av larverna
Utplanteringarna utfördes som ett standardiserat experiment med två behandlingar och
en kontroll per zon (mellanskärgård, ytterskärgård och havsbandet) där antalet
utplanterade larver var beroende av tillgången på föda. I behandling ett planterades
larver ut enligt en larv per fyra plantor kärleksört och i behandling två enligt en larv
per åtta plantor. På kontrollen planterades larver ut enligt båda metoderna. Således
erhölls tre replikat, med tre olika behandlingar per replikat. Utplanteringarna skedde
endast en gång på behandlingarna, men två gånger på kontrollen.

Larverna i

behandling ett var i L3-L4, medan larverna i behandling två var i L5-L6. Larver

17
användes eftersom tidigare utplanteringar i Polen har påvisat att larvstadiet är det bästa
stadiet för utplanteringar (Witkowski et al. 1997). Tillgången på föda och larvens
begränsade rörlighetsförmåga ställer specifika krav på habitatet, till skillnad från den
vuxna fjärilen (Fred & Brommer 2003).
Utplanteringens första fas bestod av att kartera mängden kärleksört på holmarna. Trots
att tätheterna hade räknats i samband med utplanteringen 2009, utfördes karteringen
på alla holmar 2010. Värdväxttätheten låg som bas för utplanteringsmetodiken. Endast
områden som ansågs vara lämpliga larvhabitat karterades, inte områden där t.ex. tätt
gräs dominerade habitatet.
De första larverna planterades ut i Nothamn i början av juni 2010. Antalet utplanterade
larver (tab. 1) var standardiserat till mängden H. telephium tillgängligt på holmen, för
att utplanteringarna skulle vara jämförbara. Utplanteringsmetodiken bestämdes
utgående från larvens ökade krav på föda i de senare larvstadierna. En larv i de sista
larvstadierna har ett större energibehov jämfört med yngre larver (Nakonieczny &
Kędziorski 2005), därför planterades larver i de sista larvstadierna ut med en större
tillgång till omedelbar föda (1/8) jämfört med de unga (1/4) (Nakonieczny et al. 2007).
En larv i det sista larvstadiet kan äta upp till fyra gram färska blad per dygn
(Nakonieczny & Kędziorski 2005).

18
Tabell 1. Sammanfattning över utplanteringsmetodiken. Utplanteringen följde ett standardiserat
mönster med två behandlingar och en kontroll per zon, i tre olika skärgårdszoner. På
behandlingarna planterades det ut antingen en larv per fyra plantor H. telephium eller en larv
per åtta plantor H. telephium. På kontrollerna planterades det ut larver i två omgångar (först 1/4
följt av 1/8). Tillgången på föda ökade desto äldre larverna var (de äldre planterades ut med mera
föda i närheten). Holmarnas areor är uppskattade enligt kartskiktet i ArcGIS och habitatareorna
är uppskattade enligt flygbilder från Geologiska forskningscentralen (2016)
Holme
Norra
Halsholm
Lilla
Halsholm
Gräsgrundet

Zon
Mellan
Mellan
Mellan

Tjuvskär

Ytter

Viören

Ytter

Skadaharun

Ytter

Västergadden

Hav

Skogsgadden
Södra
Östergadden

Hav
Hav

Behandling
Behandling
1
Behandling
2
Kontroll
Kontroll
Behandling
1
Behandling
2
Behandling
1
Kontroll
Behandling
2

Area
(ha)

Habitatarea
(ha)

H.
telephium

Larver
1/4

Larver
1/8

0,23

0,22

908

227

-

0,14

0,12

429

-

61

0,17

0,10

460

107

54

2,92

0,60

1239

306

153

0,9

0,86

1738

434

-

1,94

0,71

1009

-

228

4,32

3,65

1346

337

-

5,06

1,74

1466

392

201

2,49

2,49

1336

-

164

Tidsskillnaden mellan utplanteringsstorlekarna var ca en vecka. Skillnaden mellan
yngre och äldre larver definierades enligt storlek. Eftersom larverna hållits i samlade
burar kunde endast larvstadier urskiljas, inte åldern på enskilda larver. Utplanteringen
utfördes på holmarna enligt det standardiserade mönstret genom att försiktigt lägga en
larv i ett område med en tillräcklig mängd H. telephium. Totalt planterades det ut 2
667 larver under utplanteringen 2010. Efter utplanteringen, lämnades larverna tills
uppföljningen av vuxna fjärilar påbörjades.

3.4 Habitatkartering
I samband med utplanteringen utfördes även en larvhabitatkartering. Detta utfördes
genom att avgränsa ett område med en karteringsruta (25 x 25 cm) och notera det som
fanns inom rutan (fig. 7). Inom rutan uppskattades andelen berg, mossa och växtlighet.
Även antalet H. telephium räknades. Om H. telephium-plantorna var ätna (till exempel
fig. 7B) noterades även det i protokollet, eftersom detta kunde antyda att en larv finns
eller hade funnits i området. Om det fanns en larv i rutan noterades även detta.
Larvhabitatkarteringen utfördes på försommaren, då endast övervintrade larver kunde
påträffas och förekomsten av dessa noterades, eftersom dessa tydligt hade sökt sig till

19
det specifika området och inte placerats där av oss i samband med utplanteringen. För
att beskriva larvhabitatet togs två habitatrutor per m2 tillgängligt larvhabitat.
Habitatkarteringen utfördes på alla holmar under sommaren 2010 och endast på
holmar där utplanteringarna följde den standardiserade modellen under sommaren
2011. Habitatkarteringsresultaten från 2011 används i de statistiska analyserna.

Figur 7. Exempel på habitatkarteringen och i de olika habitaten i vilka larver kan hittas.
Bilderna är tagna under samma dag (10 juni 2011), på holmarna i havsbandet. Larverna på
bilderna är övervintrade larver (Foton: F. Gripenberg 2011).

3.5 Uppföljning av vuxna fjärilar
Uppföljningen påbörjades den 19 juli 2010 och avslutades den 12 augusti 2010, och
bestod av två huvudsakliga faser: transekträkning och nektarväxtkartering.
Transekträkningen utfördes två till tre gånger per vecka på alla holmar under fyra
veckors tid under goda väderförhållanden. Transekträkningen utfördes genom att två
personer gick runt holmen i motsatta håll, och räknade alla apollofjärilar på vägen.
Eftersom fjärilarna är så pass stora, räknades alla fjärilar i en tio meters radie i

20
färdriktningen (ca 180o). Transekterna skulle vara logiska och lätta att följa, så att
samma rutt kunde upprepas under följande transekt. Den utvalda rutten skulle täcka
både larv- och vuxenhabitaten. På vissa holmar avslutades transekträkningen tidigare,
eftersom inga vuxna fjärilar påträffats under minst två veckor.
Nektarväxtkarteringen utfördes i stort sett på samma sätt som värdväxtkarteringen,
genom att räkna det totala antalet stjälkar (med undantag av renfana [Tanacetum
vulgare L.], där blomkorgarna räknades) som en eventuell fjäril kunde använda. För
att en växt skulle klassificeras som ”användbar” skulle största delen av blommorna
blomma. Förutom de huvudsakliga nektarväxterna presenterade i Fred et al. (2006)
(Cirsium sp, C. angustifolium, V. officinalis och V. longifolia) räknades även fibblor,
fackelblomster (Lythrum salicaria L.) och renfana. Växtkarteringen utfördes en gång
per vecka, under de vuxna fjärilarnas flygperiod. Eftersom den vuxna fjärilen är
mycket rörlig, räknades alla nektarväxter på holmen, med undantag för skogbeklädda
områden.
För att beskriva den vuxna fjärilens habitat räknades ett nektarväxtindex. Indexet
bygger på ett medeltal av nektarväxtkarteringarna dividerat med den tillgängliga
habitatarean på holmen i ha (nektarväxter per hektar, nv/ha). Habitatarean
uppskattades enligt flygbilder från Geologiska forskningscentralen (2016). Lämpligt
habitat ansågs vara öppet, eftersom fjärilens vistelse i tät skog ansågs vara osannolik.

3.6 Statistiska analyser
De statistiska analyserna utfördes i programmet R (version 2.12.1), med
tilläggen ”lme4” och ”Rcommander”. De statistiska analyserna omfattade linear
mixed-effects models (härefter lmer) och generalized linear models (härefter GLM). I
både lmer- och glm-analyserna användes paketen ”lme4” och ”MASS". I de statistiska
analyserna beaktades inte utplanteringarna på södra Östergadden eftersom det inte
fanns tillräckligt med larver för att följa den experimentella designen.

21
3.6.1 Larvens habitatkrav
Larvens habitatkrav analyserades med hjälp av lmer (med paketen ”lme4”
och ”MASS"), genom att analysera variabler som förklarar larvens närvaro eller
frånvaro i de karterade habitatrutorna. I modellen var larvens närvaro eller frånvaro
responsvariabeln och de förklarande variablerna var de olika täckningsgraderna (berg,
lav, växtlighet (inklusive värdväxt) samt antalet värdväxtstjälkar i rutorna. I modellen
var responsvariabeln binomialt fördelad, dvs. ja eller nej. Holmen var modellens
random faktor. Larvens habitatkrav analyserad på alla holmar förutom Östergadden,
eftersom larverna som planterades ut där var de återstående från labbet. Utplanteringen
på Östergadden uppfyllde varken kraven för behandling eller kontroll.
De statistiska modellerna (lmer & GLM) utfördes enligt följande. Modellen
analyserades genom att först köra hela modellen (eng. full model) med alla förklarande
variabler i modellen, varefter den förklarande variabeln med det sämsta p-värdet
valdes bort ur modellen. För att styrka vilken förklarande variabel skulle avlägsnas
avvändes funktionen ”drop1” där ett χ2-test körs på variablerna varefter den minst
signifikanta avlägsnades (Dalgaard 2008). Den avlägsnade variabeln anses vara minst
beskrivande för modellen.
Efter att en förklarade variabel avlägsnats från modellen kördes modellen på nytt och
den sämsta variabeln i den modellen plockades bort. Processen upprepades tills endast
en signifikant variabel återstod i modellen (eng. final model). Den slutliga modellen
testades sedan mot en nollmodell utan förklarande variabler. Ifall nollmodellen har
lägre AIC-värde jämfört med en modell innehållande en eller flera förklarande
variabler tyder detta på att ingen av de förklarande variablerna bidrar till modellens
lämplighet, och modellen förkastas (Crawley 2007). Modellens lämplighet bestämdes
med hjälp av dess AIC-värde (eng Akaike’s Information Criterion) som är ett mått på
en modellens lämplighet. När två modeller jämförs, anses modellen med det lägre
AIC-värdet vara mera lämplig (Crawley 2007). Förutom AIC-värde anges även
modellens signifikans i form av p-värde (konfidensintervall 0,05). Det erhållna pvärdet för ”Intercept” anger positionen var regressionslinjen skär y-axeln

22
3.6.2 Övervintrade larver
Faktorer som påverkar larvens överlevnad på holmarna undersöktes med hjälp av
GLM. I modellen var responsvariabeln det totala antalet upphittade larver mellan 2010
och 2011 (övervintrade larver). De förklarande variablerna var: totala antalet
observerade vuxna under 2010 och 2011, behandling (under utplanteringen 2010),
zonen, nektarväxterna (ett medeltal baserat på karteringarna 2010) och antalet
värdväxtstjälkar (efter värdväxtkarteringen 2010). Fördelningen var gaussisk.
Analysförloppet följde metoden som beskrevs i samband med lmer-analysen (dvs.
eliminera en faktor i taget för att förenkla modellen, med drop1 som test på vilken
variabel var minst lämplig i modellen). Den slutliga modellen validerades med hjälp
av AIC-värdet (Crawley 2007).

3.6.3 Uppföljning av vuxna och nektarväxtkartering
En GLM användes för att undersöka vilka faktorer som påverkar chansen för att se en
vuxen fjäril på en av holmarna där utplanteringar utfördes. En GLM användes eftersom
data representerades av endast en punkt (en holme, med ett värde för de olika
observationerna). I modellen fungerade det totala antalet observerade vuxna som
responsvariabel och som förklarande variabler: antalet övervintrande larver,
utplanteringstypen (B1, B2 eller K), zonen och antalet nektarväxter. För att ta i
beaktande olika fluktuationer i nektarväxtdensitet under flygperioden räknades ett
medeltal utgående från resultaten från nektarväxtkarteringarna. Medeltalen räknades
på holmnivå.
Analysförloppet följde metoden som beskrevs i samband med lmer-analysen (dvs.
eliminera en faktor i taget för att förenkla modellen, med drop1 som test på vilken
variabel var minst lämplig i modellen). Den slutliga modellen validerades med hjälp
av AIC-värdet (Crawley 2007).

23

4 Resultat
4.1 Utplanteringen och larvens habitatkrav
4.1.1 Larvens habitatkrav
Habitatkarteringen visade att de flesta habitatrutorna främst bestod av växtlighet, och
väldigt lite exponerat berg på de flesta holmarna (tab. 2). Habitatfördelningen var
jämnast mellan holmarna i ytterskärgården, medan habitatrutorna i havsbandet visade
störst variation. När täckningsgraden uppskattades beaktades värdväxten tillsammans
med övrig växtlighet (se fig. 7 för exempel på habitatrutor). I de statistiska analyserna
användes H. telephium som en egen faktor. På Östergadden utfördes inga
habitatkarteringar under 2011.
Tabell 2. Ett medeltal på den procentuella täckningsgraden av habitattyper i karteringsrutan under
habitatkarteringarna. De beaktade habitattyperna var berg, mossor/lavar och växtlighet (inklusive H.
telephium). Östergadden karterades inte under 2011

Holme

Zon

Behandling

% berg

% mossor/lavar

% växtlighet

Norra Halsholm

Mellan

Behandling 1

13

45

41

Lilla Halsholm

Mellan

Behandling 2

5

31

64

Gräsgrundet

Mellan

Kontroll

3

40

58

Tjuvskär

Ytter

Kontroll

9

26

64

Viören

Ytter

Behandling 1

8

25

67

Skadaharun

Ytter

Behandling 2

12

25

63

Västergadden

Hav

Behandling 1

6

23

71

Skogsgadden

Hav

Kontroll

11

7

81

AIC-värdet är högt i alla modeller och endast mängden H. telephium uppvisar
signifikanta resultat i alla modeller (lmer, p <0,05) (tab. 3). De övriga variablerna
uppvisade inga signifikanta resultat i någon av modellerna. Modellen med det lägsta
AIC-värdet var modellen med endast värdväxten (AIC = 156,7). Utgående från
modellen skulle larven i första hand föredra tillgång på föda medan de övriga
habitatvariablerna spelar mindre roll.

24
Tabell 3. Larvens habitatkrav analyserat med lmer. Tabellen illustrera de olika modellerna som
analyserades, och dess p-värden för de olika variablerna inom analysen. I tabellen står L = larv,
B = andelen exponerat berg, M = andelen mossa, V = andelen växtlighet och S = antalet H.
telephium. Randomfaktorn H = holme, och – anger att variabeln inte analyserades i den aktuella
modellen. AIC-värdet anger modellens lämplighet och signifikansen anges p = 0,05
Modell

AIC

PIntercept

PBerg

PMossa

PVäxtlighet

PSedum

L ~ 1 + (1 | H) (nollmodell)

178,7

< 0,05

-

-

-

-

L ~ B + M + P + S + (1 | H)

161,0

0,88

0,88

0,88

0,88

< 0,05

L ~ B + M + S + (1 | H)

159,5

< 0,05

0,66

0,30

-

< 0,05

L ~ M + S + (1 | H)

157,7

< 0,05

-

0,33

-

< 0,05

L ~ S + (1 | H)

156,7

< 0,05

-

-

-

< 0,05

4.1.2 Övervintrande larver
Under vårkarteringen hittades larver på fem holmar: Skadaharun (n = 1), Tjuvskär (n
= 1), Viören (n = 11), Skogsgadden (n = 42) och Västergadden (n = 16). På holmarna
i mellanskärgårdenen hittades inga larver. Modellerna gav allmänt låga AIC-värden
och zonen framgick som den bäst beskrivande variabeln (GLM, p <0,05) i tre av
modellerna (tab. 4).

Tabell 4. GLM över övervintrade larver 09–11. Tabellen illustrera de olika modellerna som
analyserades, och dess p-värden för de olika variablerna inom analysen. L = Upphittade
(övervintrade) larver, V = antalet observerade vuxna, B = behandling, Z = zon, N = nektarväxter,
S = sedum. AIC-värdet anger modellens lämplighet och signifikansen anges p = 0,05
AIC

PIntercept

PVuxna_Tot

PBehand

PZon

PNektar

PSedum

L ~ 1 (nollmodell)

68,6

0,13

-

-

-

-

-

L~V+B+Z+N+S

63,0

0,30

0,72

0,56

0,26

0,24

0,93

L~V+B+Z+N

61,0

0,18

0,53

0,45

0,09

0,14

-

L~B+Z+N

60,3

0,11

-

0,37

< 0,05

0,10

-

L~Z+N

60,0

< 0,05

-

-

< 0,05

0,09

-

L~Z

63,2

0,12

-

-

< 0,05

-

-

25

4.2 Uppföljning av vuxna och nektarväxtkartering
4.2.1 Mellanskärgården
På Norra Halsholm sjönk antalet nektarväxter under karteringsperioden, och
densiteten var högst i början av säsongen (v. 29: 805 stjälkar, v. 30: 710 stjälkar, v. 31:
751 stjälkar och v. 32: 627 stjälkar). På Lilla Halsholm utfördes nektarväxtkarteringen
fyra gånger. Mängden nektarväxter på Lilla Halsholm var låg, men ökade ständigt
under besökstiden (v. 29: 55 stjälkar, v. 30: 66 stjälkar, v. 31: 82 stjälkar och v. 32: 78
stjälkar). Även nektarväxtdiversiteten var låg, med endast två arter närvarande. Antalet
nektarväxter på Gräsgrundet var högst i början av karteringsperioden och sjönk
drastiskt efter den första veckan (v. 29: 344 stjälkar, v. 30: 136 stjälkar, v. 31: 168
stjälkar och v. 32: 176 stjälkar). Nektarväxtdiversiteten var låg med endast tre arter.

Figur 8. Det totala antalet nektarväxter och antalet observerade vuxna fjärilar under
karteringstillfällena (v. 29–32) på holmarna i mellanskärgården. I figuren anger staplarna antalet
räknade nektarväxter och linjen antalet observerade fjärilar. A = Norra Halsholm, B = Lilla
Halsholm och C = Gräsgrundet. Inga vuxna påträffades under någon av de åtta karteringarna.

Totalt räknades fem olika nektarväxter (fackelblomster, fibblor, läkevänderot, renfana
och strandveronika) (tab. 5) på holmarna i mellanskärgårdenen. Av dessa påträffades
alla fem på Norra Halsholm, Två växter påträffades på alla holmar: fibblor och

26
renfana. Det högsta nektarväxtindexet uppnåddes på Norra Halsholm, medan det
lägsta uppmättes på Lilla Halshom.
Tabell 5. Räknade nektarväxter och dess förekomst på holmarna i mellanskärgården. I
tabellen anges även ett nektarväxtindex som illustrerar antalet nektarväxter per area habitat
Nektarväxt

Norra Halsholm

Lilla Halsholm

Fackelblomster - Lythrum salicaria

Närvarande

-

Närvarande

Fibbla sp.

Närvarande

Närvarande

Närvarande

Läkevänderot - Valeriana officinalis

Närvarande

-

-

Renfana - Tanacetum vulgare

Närvarande

Närvarande

Närvarande

Strandveronika - Veronica longifolia

Närvarande

-

-

3 287,5 nv/ha

585,4 nv/ha

2 060 nv/ha

Nektarväxtindex

Gräsgrundet

Holmarna i mellanskärgårdenen var de lättast tillgängliga och besöktes flitigt under de
två första veckorna (v. 29–30). Efter att inga fjärilar observerats under de två första
veckorna minskades besöksfrekvensen från tre gånger per vecka till en gång i veckan
(v. 31–32). Totalt utfördes åtta transekträkningar på holmarna i mellanskärgårdenen.
Inga fjärilar observerades i området varken under 2010 eller 2011.

4.2.2 Ytterskärgården
På Tjuvskär (fig. 9A) var antalet nektarväxter högst i början av besöksperioden (v. 29:
2 733 stjälkar, v. 30: 2 286 stjälkar, v. 31: 1 729 stjälkar och v. 32: 1 796 stjälkar). På
Viören (fig. 9B) var nektarväxtdensiteten högst i mitten av observationsperioden (v.
29: 1 380 stjälkar, v. 30: 1 869 stjälkar, v. 31: 1 226 stjälkar och v. 30: 1 082 stjälkar).
På Skadaharun (fig. 9C) var mängden nektarväxter högst vid det första
karteringstillfället och lägst under det sista tillfället (v. 29: 2 571 stjälkar, v. 30: 2 306
stjälkar, v. 31: 1 571 stjälkar och v. 32: 1 279 stjälkar).

27

Figur 9. Det totala antalet nektarväxter och antalet observerade vuxna fjärilar under
karteringstillfällena (v. 29–32) på holmarna i ytterskärgården. I figuren anger staplarna antalet
räknade nektarväxter och linjen antalet observerade fjärilar. A = Tjuvskär, B = Viören och C =
Skadaharun. Fjärilar sågs på alla holmarna i ytterskärgården.

På holmarna i ytterskärgården räknades nektarväxterna fackelblomster, fibbla,
läkevänderot, mjölkört, renfana och strandveronika på alla holmar. På Viören i
områdets mitt, fanns även tistel (tab. 6). Det högsta nektarväxtindexet räknades på
Tjuvskär, och det lägsta indexet räknade på Viören.
Tabell 6. Räknade nektarväxter och dess förekomst på holmarna i ytterskärgården. I tabellen
anges även ett nektarväxtindex som illustrerar antalet nektarväxter per area habitat
Nektarväxt

Tjuvskär

Viören

Skadaharun

Fackelblomster - Lythrum salicaria

Närvarande

Närvarande

Närvarande

Fibbla sp.

Närvarande

Närvarande

Närvarande

Läkevänderot - Valeriana officinalis

Närvarande

Närvarande

Närvarande

Mjölkört – Chamaenerion angustifolium

Närvarande

Närvarande

Närvarande

Renfana - Tanacetum vulgare

Närvarande

Närvarande

Närvarande

Strandveronika - Veronica longifolia

Närvarande

Närvarande

Närvarande

-

Närvarande

-

3 560 nv/ha

1 615,4 nv/ha

2 720,8 nv/ha

Tistel - Cirsium sp.
Nektarväxtindex

På Tjuvskär (fig. 9A) observerades totalt två vuxna fjärilar under transekträkningarna.
Fjärilarna observerades under de två första veckorna (den 23 och den 26 juli 2010),
men efter dessa observerades inga fler fjärilar på Tjuvskär. Besöksfrekvensen

28
minskade från tre gånger per vecka de två första veckorna (v. 29–30) till en gång per
vecka de två sista veckorna (v. 31–32). Sju besök gjordes till Tjuvskär under perioden
19 juli till den 11 augusti 2010.
En vuxen fjäril observerades på Viören (fig. 9B), under den första besöksgången (20
juli 2010). Efter att endast en fjäril setts efter två veckor besöktes holmen endast två
gånger under de två sista experimentveckorna. Totalt besöktes Viören åtta gånger
under karteringsperioden.
På Skadaharun (fig. 9C) utfördes sju transekträkningar och totalt sex fjärilar
observerades. De sex fjärilarna observerades alla i juli (två den 20e, en den 23e, två
den 26e och en den 29e). Under de två första veckorna besöktes holmen två till tre
gånger per vecka, men efter det endast en gång per vecka. Under 2011 sågs två vuxna
fjärilar på Skadaharun (14 juli).

4.2.3 Havsbandet
Nektarväxtförekomsterna på Västergadden (fig. 10A) var rikliga (v. 29: 2 689 stjälkar,
v. 30: 1 405 stjälkar, v. 31: 1 734 stjälkar och v. 32: 3 263 stjälkar), och flest
nektarväxter fanns under den sista nektarväxtkarteringen. På Skogsgadden (fig. 10B)
fanns det mest nektarväxter i början av karteringsperioden, och mängden sjönk under
hela karteringsperioden (v. 29: 2 543, v. 30: 2 302 stjälkar, v. 31: 1 846 stjälkar och v.
32: 1 438 stjälkar). Antalet nektarväxtstjälkar på Östergadden (fig. 10C) var störst
under den första karteringen, och lägst i mitten av karteringsperioden (v. 29: 2 298
stjälkar, v. 30 1 050 stjälkar, v. 31:1 719 stjälkar och v. 32 1 850 stjälkar).

29

Figur 10. Det totala antalet nektarväxter och antalet observerade vuxna fjärilar under
karteringstillfällena (v. 29–32) på holmarna i havsbandet. I figuren anger staplarna antalet
räknade nektarväxter och linjen antalet observerade fjärilar. A = Västergadden, B =
Skogsgadden och C = Östergadden. På holmarna i havsbandet sågs flest fjärilar under
transekträkningarna och fjärilar sågs på alla holmarna i havsbandet.

Av apollofjärilens

huvudsakliga nektarväxter fanns

fackelblomster, fibbla,

läkevänderot, mjölkört, renfana och strandveronika på alla holmar i ytterskärgården
(tab. 7). På Västergadden fanns även tistel. Det högsta nektarväxtindexet räknades på
Skogsgadden, medan det lägsta indexet räknades på Västergadden.

30
Tabell 7. Räknade nektarväxter och dess förekomst på holmarna i havsbandet. I tabellen anges
även ett nektarväxtindex som illustrerar antalet nektarväxter per area habitat
Nektarväxt

Västergadden

Skogsgadden

Östergadden

Fackelblomster - Lythrum salicaria

Närvarande

Närvarande

Närvarande

Fibbla sp.

Närvarande

Närvarande

Närvarande

Läkevänderot - Valeriana officinalis

Närvarande

Närvarande

Närvarande

Mjölkört - Chamaenerion angustifolium

Närvarande

Närvarande

Närvarande

Renfana - Tanacetum vulgare

Närvarande

Närvarande

Närvarande

Strandveronika - Veronica longifolia

Närvarande

Närvarande

Närvarande

Tistel - Cirsium sp.

Närvarande

-

-

Nektarväxtindex

622,7 nv/ha

1 168,0 nv/ha

694,5 nv/ha

Transekträkningar utfördes nio gånger på holmarna i ytterskärgården (v. 29–32). På
Västergadden (fig. 10A) observerades totalt 45 fjärilar under 9 transekträkningar.
Antalet räknade fjärilar var högst på Västergadden jämfört med de andra holmarna. I
medeltal observerades fem fjärilar per transekt. Mest fjärilar observerades under den
andra transekten den 22 juli, då 13 fjärilar räknades. Holmarna i ytterskärgården
besöktes aktivare jämfört med holmar i övriga zoner. Holmen var ny för utplanteringen
2010.

På Skogsgadden (fig. 10B) observerades totalt 24 fjärilar under 9 transekträkningar.
Flest fjärilar observerades i början av perioden med 11 fjärilar den 21 juli och 9 den
22 juli. På holmen utfördes transekträkningar under hela den uppskattade
flygperioden. På Östergadden observerades inga vuxna fjärilar under nio
transekträkningar, trots att holmen besöktes aktivt under hela den potentiella
flygperioden (fig. 10C).
Under 2011 sågs 25 vuxna på Västergadden, 22 vuxna på Skogsgadden och 21 vuxna
på Östergadden.

31
4.2.4 Statistisk analys
De analyserade modellerna gav låga AIC-värden, där behandlingen var en av de första
variablerna som avlägsnades (tab. 8). Från modellen framgår att zonen är den
viktigaste beskrivande faktorn för var man kan se en vuxen fjäril (GLM p <0,05).
Tabell 8. Modellering (GLM) för uppföljning av vuxna och nektarväxtkartering . Tabellen illustrera
de analyserade modellerna, och dess p-värden. I tabellen är VT = Totala antalet vuxna, LT =
totala antalet upphittade (övervintrade) larver, B = behandling, Z = Zon, N = Nektarväxter och
H = habitatarea. AIC-värdet anger modellens lämplighet och signifikansen anges p = 0,05
Modell

AIC

PIntercept

PLarver_tot

PBehandling

VT ~1 (nollmodell)
VT ~ LT + B + Z +
N+H
VT ~ LT + Z + N
+H
VT ~ LT + Z + N

78,31

0,14

70,85

0,30

0,44

0,84

69,06

0,18

0,28

70,49

0,08

VT ~ Z + N

69,75

VT ~ Z

70,58

PZon

PNektarväxter

PHabitatarea

0,32

0,25

0,40

-

0,15

0,14

0,29

0,46

-

0,08

0,19

-

< 0,05

-

-

< 0,05

0,20

-

0,05

-

-

< 0,05

-

-

4.4 Grafisk visualisering över utplanteringen 2009–2011
Under utplanteringen kvantifierades holmarna för att få dem jämförbara, och för att
kunna utföra utplanteringen enligt den standardiserade metoden, med larver per
stjälkar värdväxt. Trots det fanns det mera H. telephium på holmarna i ytterskärgården,
jämfört med holmarna i havsbandet, trots att holmarna i havsbandet var större. Det
sågs flest vuxna i havsbandet, och där hittades även flest övervintrade larver. En
grafisk sammanfattning av utplanteringen presenteras nedan (fig. 11).

32

Figur 11. Utplanteringen 2009–2011. Figuren sammanfattar all utplanteringsdata (antalet observerade
vuxna, antalet hittade larver, antal utplanterade larver, antalet stjälkar H. telephium och habitatarea) på de
nio holmarna under en treårsperiod.

5 Diskussion
5.1 Utplanteringen och larvens habitatkrav
Enligt de statistiska undersökningarna skulle närvaron av kärleksört vara den
viktigaste faktorn för att hitta en larv (AICGLMM = 156,7) medan de övriga analyserade
variablerna (berg, mossa och växtlighet) var mindre betydelsefulla enligt
modelleringen. I litteraturen har värdväxtens täthet beskrivits som mycket viktig för
larvens överlevnad (Fred & Brommer 2010). Resultatet kan eventuellt påverkas av att
vid utplanteringen placerades larven direkt på värdväxten, till skillnad från honans
naturliga slumpmässiga äggläggningsbeteende (t.ex. Fred & Brommer 2005). Larven
äter mycket, speciellt under de sista larvstadierna (Fred & Brommer 2005, Munguira
et al. 2009), och i laboratorieexperiment har larven vistats söka sig främst mot ljus,
och inte mot föda (Fred & Brommer 2010). Larvens vandringsbeteende (Wiklund et
al. 2017), beaktandes inte vid placeringen av larven, huruvida larven kunde vandra fritt
i sökande efter ett lämpligt förpuppningsställe. Men vandringsbeteendet kunde

33
förklara varför larver kunde hittas på tillsynes ”icke fördelaktiga” platser under
habitatkarteringen.
I en liknande studie av Ashton et al. (2009) med apollofjärilar i Spanien visade det sig
att på hög höjd påträffas larver bland mera lågväxt växtlighet, medan på lägre höjd
påträffas

larverna

bland

mera

högvuxet

och

buskigare

habitat.

Enligt

habitatkarteringen var andelen högvuxet habitat störst på holmarna i havsbandet
jämfört med de övriga zonerna. Medan andelen mossa var högst på holmarna i
mellanskärgården. I den statistiska modelleringen framgick mossa som den näst
viktigaste variabeln, medan tillgången på öppet berg (t.ex. Brommer & Fred 1999,
Eliasson 2005) var den andra variabeln som avlägsnades (lmer p = 0,66). Under
habitatkarteringen 2011 lades speciell fokus på områden där tecken på betning av H.
telephium sågs och speciellt om rutan hade en (eller flera) larver i sig. Dessa rutor kan
ses som speciellt lämpliga eftersom larverna som sågs under 2011 var övervintrade
och hade självmant sökt sig till platsen. Mest övervintrade larver hittades på holmarna
i havsbandet, och mest larver planterades ut i området. Utplanteringsmetodiken, dvs.
att plantera ut larver i olika larvstadier, visade sig inte öka chansen att se en vuxen
fjäril. Behandlingen var den tredje variabeln som avlägsnades ur modellen (GLM p =
0,37).

5.2 Etableringsframgången mellan skärgårdszonerna
5.2.1 Mellanskärgården
Trots att de i förhållande till holmens storlek hade de högsta densiteterna av kärleksört,
förblev holmarna i mellanskärgården (Lilla Halsholm, Norra Halsholm och
Gräsgrundet), obebodda under hela utplanteringsperioden (2009–2011). Totalt
planterades det ut 449 larver på holmarna i mellanskärgården under 2010, men inga
övervintrade larver påträffades, varken under 2010 eller karteringarna 2011. Holmarna
konstateras vara obebodda då inga larver upphittas under vårkarteringen före
eventuella utplanteringar utförs. Larver som hittades i naturen (övervintrade larver)
var generellt sett större än larverna vi hade i labbet, och om övervintrade larver hittades
under

utplanteringsfasen

kunde

dessa

identifieras

även

då.

Holmarna

i

34
mellanskärgården hade i förhållande till sin totalarea, den största andelen larvhabitat,
men trots det sågs inga tecken på etablering. Predation av främst myror kunde spela
en större roll för etableringen i mellanskärgården (på Gräsgrundet anfölls en ny
utplanterad larv av myror inom några minuter efter utplanteringen), trots att effekten
av predation skulle vara ytterst liten enligt Nakonieczny et al. (2007).
Orsaken till att holmarna i mellanskärgården förblev obebodda är oklar, men en möjlig
förklaring kan vara att holmarna är så små att de vuxna fjärilarna snabbt tvingas
till ”det för organismen hostila matrisen” (Hanski 1998). Eftersom matrisen i det här
fallet är vatten dör den vuxna fjärilen i matrisen. Men i en undersökning av Fred och
Brommer (2009) uppskattades 80 % av de kläckta fjärilarna hållas på sin födelseö. En
ytterligare förklaring kunde ligga i att avstånden mellan holmarna i mellanskärgården
är så korta, och att de vuxna individerna snabbt lämnat sin födelseholme i jakt på ett
mera lämpligt habitat. De omkringliggande holmarna karterades inte under
transekträkningarna, men inga fjärilar observerades flyga i området.
En orsak kunde vara de omkringliggande holmarnas skuggande effekt i
mellanskärgården. Eftersom avstånden mellan holmarna i mellanskärgårdenen är
korta, och holmarna som besöktes var små, kunde träden på de omkringliggande större
holmarna skugga holmarna. Detta skulle orsaka en senare uppvärmning av de sydliga
sluttningarna (där utplanteringarna skedde) på våren, som i sin tur skulle försena
uppkomsten av H. telephium. Kärleksörten (H. telephium) börjar växa så fort som
vårsolen värmer (Eliasson 2005).

5.2.2 Ytterskärgården
I ytterskärgården (Tjuvskär, Viören och Skadaharun) planterades totalt 1 502 larver ut
under 2009–2011, varav 1 121 planterades ut 2010. Vi hittade övervintrade larver i
området (Tjuvskär n = 1, Viören n = 11 och Skadaharun n = 1), men trots det anses
utplanteringen i ytterskärgården vara misslyckad. I ytterskärgården fungerade
Tjuvskär som kontroll, Viören som behandling ett och Skadaharun som behandling
två. Trots att ett relativt stort antal larver planterades ut i ytterskärgården, sågs endast
elva vuxna fjärilar i området. Detta var fallet trots att holmarna i området var relativt
stora, ca 1,92 ha i medeltal, med en uppskattad habitatarea på ca 0,72 ha i medeltal.

35
Densiteten av kärleksört på holmarna i ytterskärgården var nästhögst bland de
undersökta holmarna. Både på Tjuvskär och på Skadaharun låg densiteten under 1 000
värdväxter per ha. På Viören, som är den minsta holmen i zongruppen, var densiteten
1 800 värdväxter per ha. Det var även på Viören som flest övervintrade larver hittades
(n = 11). På både Tjuvskär och Skadaharun hittades en övervintrad larv per holme. Av
holmarna i ytterskärgården är Viören minst, mest exponerad och även den enda
holmen utan skog. Holmarna i ytterskärgården och havsbandet var mera högvuxna
jämfört med mellanskärgården, och inom zonen var Viören högre jämfört med de
övriga holmarna.

5.2.3 Havsbandet
Utplanteringen lyckades i havsbandet (Västergadden och Skogsgadden). Under
utplanteringsperioden utplanterades totalt 1 097 larver på holmarna. I de statistiska
analyserna beaktades inte data från Östergadden, eftersom larverna som planterades ut
var i varierande larvstadier (de sista larverna i labbet). Under vårkarteringen 2011
hittades larver på Skogsgadden (n = 42) och Västergadden (n = 16). En orsak till att
utplanteringen lyckades i havsbandet kunde vara att holmarna i området är stora och
högre jämfört med de övriga holmarna. Den intraspecifika konkurrensen kan vara
mindre på de större holmarna då mera habitat och fler nektarväxter finns att tillgå.
Holmens höjd skyddar habitatfläckarna från t.ex. fluktuationer i havsvattenståndet
under våren och hösten. Havsisen går tidigare på våren i havsbandet jämfört med de
mera skyddade holmarna i t.ex. mellanskärgården. Eftersom holmarna är exponerade
för väder och vind värms holmarnas södra delar upp snabbt under våren. Detta
påverkar i sin tur kärleksörtens tillväxt (Eliasson 2005). Larven söker sig till ljus (Fred
& Brommer 2010) och värme (Eliasson 2005). Det omgivande havsvattnet påverkar
troligen även de övervintrande larverna genom att hålla en jämnare temperatur genom
hösten.

5.3 Uppföljning av vuxna och nektarväxtkarteringen
Efter att larverna förpuppats besöktes holmarna nästa gång först vid första
transekträkningen, tre veckor senare. Tidsperioden hade uppskattats utgående från

36
litteraturen. Enligt litteraturen varar puppstadiet 3–5 veckor (t.ex. Eliasson 2005).
Enligt statistik från Meteorologiska institutet var sommaren 2010 mycket varm i
sydvästra Finland (ANON 2021), vilket torde ha snabbat upp larvens utveckling
(Eliasson 2005, Elmquist 2005, Nakonieczny et al. 2007). Transekträkningen var
mycket väderberoende. Även fjärilens beteende är beroende av vädret (Nakonieczny
et al. 2007). Vid regn, eller för hård vind flyger fjärilen inte (Nakonieczny et al. 2007).
Vid transekträkningen kan det inte uteslutas att samma individ räknades flera gånger
eftersom individerna räknades i flykt, och fjärilarna fångades inte in för att sedan
släppas.
Mest övervintrade larver hittades på holmarna i havsbandet, och mest larver
planterades ut i området. Av de totalt 148 observerade fjärilarna under 2010–2011 var
137 på holmarna i havsbandet. Trots att larverna som planterades ut på Östergadden
(n = 164) under 2010 var små och ansågs olämpliga, observerades under 2011 totalt
21 fjärilar på holmen. De övriga 116 fjärilarna observerades på Skogsgadden och
Västergadden. Avståndet mellan holmarna var inte stort och om fjärilar flög mellan de
två holmarna är oklart. Vi såg inga apollofjärilar flyga över vatten, viket även stöds av
litteraturen (Brommer & Fred 1999). Holmens storlek och den höga diversiteten av
nektarväxter på holmarna i havsbandet kan även bidra till att så rikligt med vuxna
observerades i området. Ur de statistiska analyserna framgick att zonen var den
viktigaste beskrivande faktorn (GLM p <0,05).
Holmarna i mellanskärgården hade låg diversitet av nektarväxter, och inga av artens
stora favoriter (tistlar och mjölkört). Läkevänderot fanns endast på Norra Halsholm.
På Norra Halsholm var nektarväxtindexet (n = 3 287 per ha) jämförbart med de stora
holmarna i ytterskärgården (n = >3 000 nektarväxter per ha). Ur de statistiska
analyserna framgick att tillgången på nektarväxter var en viktigare faktor i modellen
jämfört med t.ex. holmens area.

Både nektarväxtindexet (Västergadden n = 623 nv/ha och Skogsgadden n = 1 168
nv/ha) och andelen H. telephium per ha var lägst på holmarna i havsbandet jämfört
med de övriga zonerna, men holmarna var signifikant mycket större jämfört med
övriga zoner (se tab. 1). På de stora holmarna finns däremot en större diversitet av
olika nektarväxter för de vuxna fjärilarna. De statistiska analyserna (GLM) visade att

37
zonen var den viktigaste beskrivande faktorn (GLM p <0,05) i två av modellerna. Detta
kan ses som missvisande eftersom inga vuxna sågs i mellanskärgården och största
delen av vuxna sågs i ytterskärgården, med endast ett fåtal observationer i
mellanskärgården. Om man bortser från zonen, skulle tillgången på nektarväxter vara
den viktigaste beskrivande faktorn. I en undersökning av Brommer och Fred 1999
framkom att den vuxna fjärilen högst antagligen påträffas i områden med hög densitet
av larvens värdväxt, i områden med nära anslutning till nektarväxter.

5.4 Utvärdering av utplanteringsmetodiken och slutsatser
De statistiska analyserna visade inga skillnader i utplanteringsmetodiken, men ur
observationerna och larvkarteringarna framgår att holmar där larver planterades ut
enligt behandling ett (en larv per fyra H. telephium: Västergadden och Viören) visade
sig ha en större etableringsframgång jämfört med andra metoder. Vilka
omgivningsfaktorer som gör en holme till en god kandidat förblir oklart i mina
undersökningar, men det ser ut som om holmens storlek spelar en roll. Om detta är
bundet endast till skärgårdszonen är oklart. Men i modellen med de vuxna fjärilarna
kan resultaten ses som missvisande, eftersom fjärilar sågs främst på två holmar, båda
i havsbandet, varav en var kontroll och andra var behandling ett. Om det är en fördel
att plantera ut unga larver, som har tid på sig att bekanta sig med habitatet under flera
larvstadier före förpuppning (jämfört med äldre larver som eventuellt endast äter födan
den planteras på före förpuppning) är även oklart. Habitatfläckarna undersöktes endast
visuellt. Och genom att endast visuellt bedöma en habitatfläck som ”lämplig” för en
larv, tas inte övriga möjliga biologiska och kemiska faktorer i beaktande. Dessa okända
faktorer kan visa sig vara kritiska för larvens överlevnad. Alla holmarna som
utplanteringen utfördes på ansågs vara lämpliga utgående från tillgången på föda, både
för larven och för den vuxna fjärilen, men faktumet att utplanteringen endast lyckades
på holmar i ytterskärgården kan även ge en inblick i varför arten inte naturligt har
koloniserat holmarna på nytt (Fred & Brommer 2015). Holmarna i Ekenäs skärgård
har flera likheter med holmar i Åbolands skärgård, där apollofjärilen förekommer
naturlig (Fred & Brommer 2009), så varför utplanteringen i Ekenäs skärgård inte gav
de förväntade resultaten trots de tillsynes fördelaktiga förhållandena förblir oklart.

38

6 Tillkännagivanden
Först och främst vill jag tack min handledare FD Marianne Fred för chansen att jobba
med en så fantastisk försöksorganism, och för den hjälp och det stöd hon bistått med
under alla delar av denna massiva process. Ett stort tack riktas även till FD Kai
Lindström för all hjälp!
Taivas varjele mitä sieltä tulee!?! No sieltä tulee TOUKKA!!! Jag vill även tacka
kollegerna/fältassistenterna Lasse Kurvinen och Marianne Kovasin för de allt som
oftast angenäma dagarna i fält under 2010 (den där dagen då det plötsligt började blåsa
son phaen kan vi lämna onämnd), och Päivi Toivola för somrarna 2010 och 2011!
Till näst vill jag tack min familj, speciellt Hanna Wiklund för allt stöd och hjälp under
skrivprocessen. Hanna: utan dig skulle det här inte ha blivit av! Till Kaffeklubben,
främst Tony Cederberg och Henri Jokinen höjs en rykande kopp kaffe i hedersam
salut! De som inte är nämnda med namn här, är inte glömda och tackas hjärtligt och
framför allt personligt, men jag kan inte komma ihåg alla heller!
Anna och Karl Eklunds Stiftelse och Svenska Folkskolans Vänner tackas för det
finansiella stöd som tilldelades i form av stipendier.

39

7 Referenser
Adamski, P., 2004. Sex ratio of Apollo butterfly Parnassius apollo (Lepidoptera:
Papilionidae) – facts and artifacts. Eur J Entomol 101: 341-344.
Adamski, P. & Witkowski, Z., 2006. Male patrolling models in Apollo butterfly
Parnassius apollo (L.): simulation of optimal choice (Lepidoptera:
Papilionidae). Nat Conserv 62: 27-36.
Adamski, P & Witkowski, Z.J., 2007. Effectiveness of population recovery
projects based on captive breeding. Biol Cons 140: 1–7.
ANON, 2021. Statistik från och med början av 1961. URL:
https://sv.ilmatieteenlaitos.fi/statistik-fran-och-med-1961
Besökt: 14.3.2021
Ashton, S., Gutiérrez, D. & Wilson, R.J., 2009. Effects of temperature and
elevation on habitat use by a rare mountain butterfly: implications for
species responses to climate change. Ecol Entomol 34:437-446.
Brommer, J.E. & Fred, M.S., 1999. Movement of the Apollo butterfly Parnassius
apollo related to host plant and nectar plant patches. Ecol Entomol 24:
125-131.
Brommer, J.E. & Fred, M.S., 2007. Accounting for possible detectable distances
in a comparison of dispersal: Apollo dispersal in different habitats. Ecol
Model 209: 407-411.
Burkey, T. V., Reed, D. H., 2006. The effects of habitat fragmentation on
extinction risk: Mechanisms and synthesis. Songklanakarin J. Sci.
Technol. 28(1): 9-37.
Crawley, M.J., 2007. The R Book (1a upplagan). John Wiley & Sons Ltd,
England, 942s.

40

Dalgaard, P., 2008. Introductory statistics with R. Springer Science+Business Media
LLC, Nederländerna, 363 s.
Darwin, C., 1871. The decent of man, and Selection in Relation to sex. London, sid
400. URL:
http://darwinonline.org.uk/content/frameset?pageseq=14&itemID=F937.1&viewtyp
e=side
Besökt: 21.4.2021
Eliasson, C.U., 2005. Parnassius apollo - Apollofjäril. I: Eliasson, C.U., Ryrholm,
N., Holmer, M., Jilg, K. & Gärdenfors, U. (red.) 2005. Nationalnyckeln
till Sveriges flora och fauna. Fjärilar: Dagfjärilar. Hesperiidae Nymphalidae (4:e upplagan). ArtDatabanken, SLU, Uppsala. sid. 152–
154.
Elliott, G.P., Merton, D.V. & Jansen, P.W., 2001. Intensive management of
criticaly endangered species: the kakapo. Biol Conserv 99:121–133.
Elmquist, H., 2005. Faktablad: Parnassius apollo – apollofjäril. ArtDatabanken,
Sveriges lantbruksuniversitet. URL:
http://www.artfakta.se/artfaktablad/Parnassius_Apollo_101509.pdf
Besökt: 30.5.2011
Fahrig, L., 2002. Effect of habitat fragmentation on the extinction threshold: a
Synthesis. Ecol appl 12: 346-353.
Fahrig, L., 2003. Effects of habitat fragmentation on biodiversity. Annu Rev Ecol
Evol Syst 34: 487–515.
Fred, M.S. & Brommer, J.E., 2003. Influence of habitat quality and patch size on
occupancy and persistence in two populations of the Apollo butterfly
(Parnassius apollo). J Insect Conserv 7: 85-98.

41
Fred, M.S. & Brommer, J.E., 2005. The decline and current distribution of
Parnassius Apollo (Linnaeus) in Finland; the role of Cd. Ann Zool
Fennici 42: 69–79.
Fred, M.S. & Brommer, J.E., 2009. Resources influence dispersal and population
structure in an endangered butterfly. Insect Conserv Diver 2: 176-182.
Fred, M.S. & Brommer, J.E., 2010. Olfaction and vision in host plant location by
Parnassius Apollo larvae: consequences for survival and dynamics.
Anim Behav 79: 313–320.
Fred, M.S. & Brommer, J.E., 2015. Translocation of the endangered apollo
butterfly Parnassius apollo in southern Finalnd. Conserv Evid 12: 8-13.
Fred, M.S., O’Hara, R.B. & Brommer, J.E., 2006. Consequences of the spatial
configuration of resources for the distribution and dynamics of the
endangered Parnassius apollo butterfly. Biol Cons 130: 183-192.
Fritts, S.H., Bangs, E.E., Fontaine, J.A., Johnson, M.R., Phillips, M.K., Koch,
E.D., & Gunson, J.R., 1997. Planning and implementing a
reintroduction of wolves to Yellowstone National Park and Central
Idaho. Restor Ecol 5: 7-27
Hanski, I., 1998. Metapopulation dynamics. Nature 396: 41-49.
IUCN, 2012. IUCN Red List Categories and Criteria: Version 3.1. Second edition.
32 s.

Kaitila, J-P., Nupponen, K., Kullberg, J. & Laasonen, E., 2010. Perhoset. I: Rassi,
P., Hyvärinen, E., Juslén, A. & Mannerkoski, I. (red.) 2010. Suomen
lajien uhanalaisuus – Punainen kirja 2010. Miljöministeriet & Finlands
miljöcentral, Helsingfors, s. 430–470.

42
Katoh, T., A. Chichvarkhin, T. Yagi & Omoto, K., 2005. Phylogeny and
Evolution of butterflies of the Genus Parnassius: Inferences from
mitochondrial 16S and ND1 sequences. Zool Sci 22: 343-351.
Kappelle, M., van Vuuren, M.M.I. & Baas, P., 1999. Effects of climate change on
biodiversity: a review and identification of key research issues.
Biodivers Conserv 8: 1383-1999.
Konvička, M. & Kuras, T., 1999. Population structure, behavior and selection of
oviposition sites of an endangered butterfly, Parnassius mnemosyne, in
Litovelské Pomoraví, Czech Republic. J Insect Conserv 3: 211-223.
Laine, L.J., 2000. Apollo. I: Suomen luontoopas. WSOY, Gummeruksen
kirjapaino Oy, Jyväskylä, s. 274.
Lindgren, L. & Stjernberg, T., 1986. Skärgårdshavets nationalpark. WSOY,
Borgå, s. 11-14.
Munguira, M.L., García-Barros, E. & Cano, J..M., 2009. Butterfly herbivory and
larval ecology. I: Settele, J., Shreeve, T., Konvička, M., & Van Dyck, H.
(red.), Ecology of butterflies in Europe. Cambridge University Press,
Cambridge, s. 43-54.
Nakonieczny, M. & Kędziorski, A., 2005. Feeding preferences of the Apollo
butterfly (Parnassius apollo ssp. frankenbergeri) larvae inhabiting the
Pieniny Mts (southern Poland). C. R. Biol. 328: 235-242.
Nakonieczny, M., Michalczyk, K. & Kędziorski, A., 2006. Midgut glycosidases
activities in monophagous larvae of Apollo butterﬂy, Parnassius apollo
ssp. frankenbergeri. C R Biologies 329: 765–774
Nakonieczny, M. & Kędziorski, A. & Michalczyk, K., 2007. Apollo Butterfly
(Parnassius apollo L.) in Europe – its History, Decline and Perspectives
of Conservation. Func Ecosyst Commun 1: 56-79.

43
Nieminen, M., Nuorteva, P. & Tulisalo, E., 2001. The effect of metals on the
mortality of Parnassius apollo larvae (Lepidoptera: Papilionidae). J
Insect Conserv 5: 1-7.
Parkkinen, S., 2004. Apollo. I: Halkka, A., Karttunen, K., Kokko, U., Koskimies,
P., Lokki, J., Nummi, P., Parkkinen, S., Suominen, T. & Taipale, K.
(red.), Kotimaan luonto-opas (10:e upplagan). WSOY, WS Bookwell
Oy, Borgå, s. 419.
Parmesan, C., Ryrholm, N., Stefanescu, C., Hill, J.K., Thomas, C.D., Descimon, H.,
Huntley, B., Kaila, L., Kullberg, J., Tammaru, T., Tennent, W.J.,
Thomas, J.A., Warren, M., 1999. Poleward shifts in geographical ranges
of butterfly species associated with regional warming. Nature 399: 579583.
Pedlar, J.H., McKenney, D.W., Aubin, I., Beardmore, T., Beaulieu, J., Iverson, L.,
O’Neill, G.A., Winder, R.S., Ste-Marie, C., 2012. Placing forestry in the
assisted migration debate. BioScience 62: 835-842.
Ranninen, T., 2011. Skärgårdsliv – stänk av natur och kultur. KA Järvenpää OY
229 s.
Saarinen, K., Lahti, T. & Marttila, O., 2003. Population trends of Finnish
butterflies (Lepidoptera: Hesperioidea, Papilionoidea) in 1991-2000.
Biodiversity Conserv 12: 2147-2159.
Scott, J.A., 1970. Hilltopping as a mating mechanism to aid the surviva of low
denity species. J Res Lepidoptera 7:191-204.
Scott, J.A., 1973. Mating of butterflies. J Res Lepidoptera 11:99-127.

44
Settele, J., Shreeve, T., Konvička, M. & Van Dyck, H., 2009. Preface. I: Settele,
J., Shreeve, T., Konvička, M., & Van Dyck, H. (red.), Ecology of
butterflies in Europe. Cambridge University Press, Cambridge, Förord s.
xi-xii
Štefánik, M. & Fedor, P., 2020. Environmental stress in Parnassius Apollo
reflected through wing geometric morphometrics in a historical
collection with a possible connection to habitat degradation. Nat Conserv
38:79-99.
Thomas, J.A., 2005. Monitoring change in the abundance and distribution of
insects using butterflies and other indicator groups. Phil Trans R Soc B
360: 339–357.
Thomas, J.A., Bourn, N.A.D., Clarke, R.T., Stewart, K.E., Simcox, D.J., Pearman,
G.S., Curtis, R. & Goodger, B., 2001. The quality and isolation of habitat
patches both determine where butterflies persist in fragmented
landscapes. Proc R Soc Lond B: 268:1791-1796.
Thomas, C.D., Cameron, C.D., Green, R.E., Bakkenes, M., Beaumont, L.J.,
Collingham, Y.C., Erasmus, B.F.N., de Siqueira, M.F., Grainger, A.,
Hannah, L., Hughes, L., Huntley, B., van Jaarsveld, A.S., Midgley, G.F.,
Miles, L., Ortega-Huerta, M.A., Peterson, A.T., Phillips, O.L. &
Williams, S.E., 2004. Extinction risk from climate change. Nature 427:
145-148.
Tolman, T., & Lewington, R., 2008. Apollo Parnassius apollo. I: Collins butterfly
guide - The most complete guide to the butterflies of Britain and Europe.
HarperCollins Publishers, London, s. 36-37.
van Swaay, C.A.M. & Warren, M.S., 1999. Red Data book of European
butterflies (Rhopalocera). Nature and Environment, No. 99, Council of
Europe Publishing, Strasbourg, s. 86-88.

45
Van Swaay, C., Cuttelod, A., Collins, S., Maes, D., López Munguira, M., Šašić,
M., Settele, J., Verovnik, R., Verstrael, T., Warren, M., Wiemers, M. &
Wynhof, I., 2010. European Red List of Butterfies.
Vlasanek, P., & Konvicka, M., 2009. Sphragis in Parnassius mnemosyne
(Lepidoptera: Papilionidae): male-derived insemination plugs loose
efficiency with progress of female flight. Biologia 64: 1206-1211.
Warren, M.S., Hill, J.K., Thomas, J.A., Asher, J., Fox, R., Huntley, B., Roy, D.B.,
Telfer, M.G., Jeffcoate, S., Harding, P., Jeffcoate, G., Willis, S.G.,
Greatorex-Davies, J.N., Moss, D & Thomas, C.D., 2001. Rapid
responses of British butterflies to opposing forces of climate and habitat
change. Nature 414: 65-69.
Wickman, P-O., 2009. Mating behavior in butterflies. I: Settele, J., Shreeve, T.,
Konvička, M., & Van Dyck, H. (red.), Ecology of butterflies in Europe.
Cambridge University Press, Cambridge, s. 17-28.
Wiklund, C., 1984. Egg-laying patterns in butterflies in relation to their phenology
and the visual apparency and abundance of their host plants. Oecologia
63: 23-29.
Wiklund, C., Stefanescu, C. & Friberg, M., 2017. Host plant exodus and larval
wandering bahaviour in a butterfly: diapause generation larvae wander
for longer periods than do non-diapause generation larvae. Ecol Entomol
42:531-534
Witkowski, Z. & Adamski, P., 1996. Decline and rehabilitation of the Apollo
butterfly Parnassius Apollo (Linnaeus, 1758) in the Pieniny National
Park (Polish Carpathians). I: Settle, J., Margules, C.R., Poschlod, P. &
Henle, K. (red.), Species survival in fragmented landscapes. Kluwer
Academic Publishers, Nederländerna, s. 7-14.

46
Witkowski, Z., Adamski, P., Kosior, A. & Płonka, P.,1997. Extinction and
reintroduction of Parnassius apollo in the Pieniny National Park (Polish
Carpathians). Biologia, Bratislava 52/2: 199-208.

