Är allt normalt för queerkaraktärer i Neidestams serievärld?
En semiotisk utredning av stereotypiska uttryck för sexuella
minoriteter i Zelda

Anna Holmlund
40898
Avhandling pro gradu i konstvetenskap
Huvudhandledare: Fred Andersson
Bihandledare: Marie-Sofie Lundström
Fakulteten för humaniora, psykologi
och teologi
Åbo Akademi 2021

Anna Holmlund

ÅBO AKADEMI – FAKULTETEN FÖR HUMANIORA, PSYKOLOGI OCH TEOLOGI
Abstrakt pro gradu
Ämne: Konstvetenskap
Författare: Anna Josefin Holmlund
Arbetets titel: Är allt normalt för queerkaraktärer i Neidestams serievärld?

En semiotisk utredning av stereotypiska uttryck för sexuella minoriteter i Zelda-albumen
Huvudhandledare: Fred Andersson

Bihandledare: Marie-Sofie Lundström

I Lina Neidestams seriealbum är karaktären Zelda en ung kvinna som bor i Stockholm. Serien
fokuserar på den samtida vardagen under 2000-talets första två decennier där karaktärerna
ställer frågor inom/kring feminism, patriarkatet och heteronormen. Zeldas bästa vän Tove har
genom seriens gång (2009–2017) olika relationer med kvinnor, bland andra Elsa och senare
Kim. Under seriens utveckling får seriens HBTQI+-karaktärer mer visuell synlighet medan
Neidestam ger berättelsen en djupare handling.
Syftet är att undersöka hur Lina Neidestams sätt att avbilda HBTQI+-förhållanden och
karaktärer i Zeldaalbumen är mer fördomsfria och realistiskt visualiserade i relation till den
samtida västerländska uppfattningen. Med en semiotisk analys skildras den visuella
utvecklingen av sexuella minoriteter i seriekonsten respektive i Zelda-albumen. För att utreda
queerkulturens visuella element och uppkomst undersöks den ur ett kultursociologiskt
perspektiv där jag letar efter bakgrunden till queerkulturens visuella ideologier och förebilder
samt hur queer- respektive heterogrupperna i Zelda står i relation till varandra. Vad är den
gemensamma uppfattningen om stereotyper i queerkultur, och var går gränserna mellan
stereotyper, fördomar och diskriminering?
Primärmaterialet utgörs av utvalda bilder från alla de fem publicerade albumen av Zelda
(2009–2017) där de sexuella minoriteterna är sekundär- eller bakgrundskaraktärer.
Som grund för både en äldre och en samtida definition av homosexuell representation
används Millennium (1987) och The new guardian (1989) skapad av Steve Englehart, Joe
Staton (m.fl) samt Rawhide Kid (2003), skriven av Ron Zimmerman och tecknad av John
Severin. För kvinnlig stereotypisk representation i jämförelse med samtida västerländska
uppfattningar om stereotypiska drag används serien A short walk on a cold day (1988) skapad
av Graham Higgins och Roz Kaveney, och serien Lumberjanes (2015-) skriven av Noelle
Stevenson (m.fl.). Till avhandlingens sekundärmaterial hör bland annat
genusvetenskapsskriften Queersverige (2005) redigerad av Don Kulick.
Resultatet är att äldre queera element förekommer visuellt i Zeldaserien, men i kontexten
klassas de inte som sterotypiska. Neidestam tar i beaktande HBTQI+-karaktärerna som
enskilda individer, där utomstående faktorer så som scenarion och växelverkan mellan andra
karaktärer formar karaktärernas personlighet. De visuella stereotypiska uttrycken inom
HBTQI+ förekom i serier under 1900-talets senare hälft då HBTQI+-temat var tabu, och
genomfördes subtilt eller som en komedi för att undgå konflikter med lagar. Typiska tecken för
homosexualitet är socialt konstruerade feminina uttryck och för den lesbiska kulturen är det
maskulina uttrycket stereotypiskt. Queerkulturen beredar dessa stereotypiska element för att
finna gemenskap och bryta normer. Dessa element förekommer i samtida serier än idag.
(394ord)
Nyckelord: seriealbum, HBTQI+, hetero, representation, tecken, camp
Datum: 26.04.2021

Sidoantal:78 +52

Anna Holmlund

INNEHÅLLSFÖRTECKNING

1. INLEDNING ............................................................................................................ 1
1.1 Syfte, problemformulering och avgränsning ........................................................ 3
1.2 Begreppsdefinitioner ........................................................................................... 5
1.2.1 HBTQI+ ....................................................................................................... 5
1.2.2 Semiotik och Sociosemiotik.......................................................................... 6
1.2.3 Fördom och stereotyp ................................................................................... 6
1.2.4 Camp och Kitsch .......................................................................................... 7
1.3 Material och metod.............................................................................................. 8
1.4 Tidigare forskning och litteraturöversikt ............................................................ 10
1.5 Disposition ........................................................................................................ 11
2. HELHETEN I ZELDA-ALBUMEN ....................................................................... 13
2.1 Zelda-albumens utveckling................................................................................ 13
2.2 Karaktärernas interaktion i Zelda ....................................................................... 16
2.3 Språk och ironi som narrativ metod ................................................................... 20
2.4 Sammanfattning ................................................................................................ 21
3. IDENTIFIERING AV QUEERA TECKEN I BILD, FIKTION OCH
POPULÄRKULTUR............................................................................................... 21
3.1 Kultursociologi och queerkulturens visuella framväxt. ...................................... 21
3.2 Populärkulturens förhållande till queerkulturen ................................................. 25
3.3 Semiotiska aspekter på queerkulturen och stereotyper ....................................... 27
3.4 Gränsen mellan fördomar och stereotyper.......................................................... 31
3.5 Sammanfattning ................................................................................................ 32
4. BILD- OCH TEXTANALYS AV BILDMATERIAL SOM INNEHÅLLER
STEREOTYPER......................................................................................................... 33
4.1.Extrano och mötet med AIDS-smittande vampyrsvartalfer ................................ 34
4.2 Hur Rawhide kid kommer ut ur skåpet och in till saloonen ................................ 36
4.3 Protesterande dykes i serien A short walk on a cold day .................................... 40
4.4 Den lesbiska lumberjack-kulturen i Lumberjanes. ............................................. 42
4.3 Sammanfattning av analyserna .......................................................................... 46
5. BILD- OCH TEXTANALYS AV KARAKTÄRERS FYSIONOMI I ZELDA ........ 47
5.1 HBTQI+-karaktärernas framställning och den växlande individualiteten ........... 53
5.2 Heterokaraktärernas framställning och den normativa strukturen ....................... 57
5.3 Sammanfattning av analyserna .......................................................................... 62
6. KOMPARATIV ANALYS....................................................................................... 63
6.1 De äldre och samtida queera stereotypernas synlighet i Zeldaserierna ................ 63
6.2 Krocken mellan den heteronormativa strukturen och queerkulturen ................... 66

Anna Holmlund

6.3 Sammanfattning av analyserna .......................................................................... 69
7. SAMMANFATTNING OCH AVSLUTNING ......................................................... 70
7.1 Diskussion kring bild- och textmaterialet........................................................... 70
7.2 Presentation av resultatet ................................................................................... 76
7.3 Framtida Forskning ........................................................................................... 78
KÄLLFÖRTECKNING
1. KÄLLOR
1.1 Otryckta källor
1.2 Tryckta källor
2. BIBLIOGRAFI
2.1 Otryckt material
2.2 Tryckt material
BILDFÖRTECKNING
BILDER

Anna Holmlund

1. INLEDNING
Lina Neidestam är skaparen bakom serien Zelda, som har tagit stora kliv in i den
nordiska seriekonstvärlden under 2000-talats två första decennier. Zelda har publicerats
i flera tidningar och internetsajter så som Metro, Aftonbladet och Rocky Magasin. Även
i norska tidningar har serien nått stor popularitet. Under seriens gång har skaparen
tilldelats Stora Ponduspriset och Adamson-statyetten som är en serietecknarutmärkelse.
Andra stora verk som Neidestam har skapat är den grafiska novellen Maran som
Neidestam själv förklarar är en nordisk mytologisk och feministisk berättelse med en
blandning av pornografiska element. Neidestam är uppvuxen i Södertälje och är
utbildad vid Serieskolan i Malmö, Konstskolan Basis i Stockholm samt Högskolan för
design och konsthantverk i Göteborg. 1 Idag bor hon i Göteborg och arbetar som
serietecknare på heltid. 2
Innan Zelda sattes i produktion, grundade hon med tre andra studiekamrater vid
Serieskolan i Malmö ett collage-fanzine med titeln Polly Darton. Fanzinet hade sikte på
att synliggöra frilanskonstnärslivet. Neidestam förklarade Polly Darton som ”det första
vacklande serieförsöket” där berättarstilen, tematiken och hennes egen röst började få
utveckling.3
Efter de fyra publicerade numren av Polly Darton fick Neidestam ett beställningsarbete,
att skapa en ”tjejserie” till internetsajten SalongK.se. Idén om en åttiotalistisk feminist
som går mot sin egen moralkompass växte fram. Serien startade år 2007 och
publicerades i nyhetstidningen Metro. Serien handlar i korthet om en ung kvinna vid
namn Zelda som bor i Stockholm. Hon har starka åsikter om feminism och det
patriarkala systemet, och hon ställer gärna genusvetenskapliga samhällsfrågor.
Samtidigt är hon en kvinna som har svårigheter att förena ideologi med praktik och
skaparen skrev och tecknade frivilligt en huvudkaraktär med mänskliga brister. I en
intervju poängterade Neidestam att ”seriens stora återkommande tema är svårigheten att
leva upp till sina ideal och högt ställda förväntningar på sig själv”, ett citat som
beskriver Zeldas förvirrade position i vardagen. 4

1 Neidestam Linas webbsida (senast hämtad 08.11.2017).
2 Kartago förlags webbsida (senast hämtad 08.11.2017).
3 Strömberg, Bild & Bubbla, 26.
4 Strömberg, Bild & Bubbla, 27–30.

1

Anna Holmlund

I Neiderstams andra upplaga av volym 1 och 2 (som sammanknyter båda volymerna i
samma album) Zelda, De första ljuva åren, berättar författaren om sin relation till sin
skapelse och diskuterar behovet av den dåliga kvinnliga förebilden. Hon berättar att när
serien var färsk och ny fick hon en del kritik av läsare som kommenterade att en
feministisk serie inte kunde ha en huvudperson som motstred ideologin i praktiken.
De anklagade den fiktiva Zelda för att vara sexistisk, pinsam och vulgär. Var det så att
Neidestam uppmanade alla kvinnor att bete sig såhär? Serieskaparen fick ofta denna typ
av frågor ställda när karaktären Zelda hade varit exempelvis trakasserande, pratat öppet
om sin sexuella aktivitet eller har varit moraliskt inkonsekvent. Neidestam betonade att
när en manlig karaktär gör detsamma som Zelda, är det acceptabelt, eftersom en manlig
fiktiv karaktär inte representerar alla män. Men en kvinnlig fiktiv karaktär kan inte ha
bristande egenskaper eftersom hon skall ses som ett gott exempel och förebild för alla
kvinnor. Neidestam vill samtidigt lyfta fram att en bra huvudkaraktär måste ha sina
dåliga och goda sidor för att göra dem mer mänskliga, även om fiktionen behandlar ett
feministiskt tema.5
Den dåliga förebilden syns även i seriens stil i de två första albumen. Seriestripparna var
visuellt vulgära, med tjocka stänkande penseldrag, där Zelda kanske påminde om
skaparen själv under sin sena tonårsperiod då allt var svart och vitt med egna åsikter i
samhället. Med tiden börjar dock Zelda finslipas och seriestripparna börjar få stilrena
rutor och design. Även berättartaktiken börjar bli mer organiserad och handlingen blir
sammanhängande. Zelda får större personutveckling och blir mer komplicerad. Bland
annat blir hon förvirrad över sitt liv och sina val inför framtiden, men behåller samma
oansvar på grund av sin emotionella obalans samt fortsätter med feministiska aktiviteter.
Dock inte på samma högljudda nivå som De första ljuva åren hade. Neidestams svar
angående Zeldas sexistiska handlingar hänger ihop med det tidigare argumentet att även
ett feministiskt medvetande inte är fritt från sexistiska handlingar och tankar. Neidestam
tar också upp Zeldas behov av manlig bekräftelse och brytande av systerskapet som
styrker den fiktiva karaktärens behov av brister. Samtidigt använder hon Zeldas
motsägelsefullhet som en ironisk metod i komedins syfte, att skratta åt den fiktiva
personen som beter sig pinsamt.

5

Neidestam, De första ljuva åren, 6–7.

2

Anna Holmlund

Serien utkom som samlingsalbum år 2009 med titeln Zelda som utgavs av Kartago
förlag. Sedan dess publicerades ytterligare fem samlingsalbum där den senaste Zelda,
allt är normalt utkom i oktober 2017. I seriestripparnas senare volymer ger Neidestam
plats åt flera bakgrundskaraktärer som får utvecklad personlighet och liv. Bland dessa
finns visuellt synliga queerkaraktärer vilket ger serien en bred representation av
HBTQI+-identiteter.
De olika bakgrundskaraktärer som kommer och går i Zeldas vardag innefattar allt från
Zeldas pojkvänner till vänner som har flickvänner och diverse andra
bakgrundskaraktärers relationer. Zeldas bästa vän Tove är en karaktär som utvecklas
mer visuellt genom seriealbumens gång där hon har olika relationer med kvinnor.
Den första karaktären som får den första stora vikten i Toves liv är Elsa. I albumet
Zelda, Uppbrott och Utbrott bryts relationen och den spelentusiastiska kvinnan Kim
kommer in i Toves liv istället. Zeldas barndomsvän och rumskompis Sebastian Sancho i
Zelda, De första ljuva åren och Zelda vs. Patriarkatet är också en person som
presenterar sig som queer. Han läser litteraturvetenskap och informationen läsaren får
om hans relationer är oklar, men i Zelda vs. Patriarkatet flyttar han till en egen bostad
tillsammans med en annan man när Zeldas boendebeteende känns för kvävande.
De övriga HBTQI+-karaktärerna som fungerar som bakgrundsfigurer i seriestripparna
visas en eller två gånger i olika kontexter och handlingar. Det som är ett gemensamt och
återkommande tema för dem alla är att de lever sina liv i ett heteronormativt samhälle
där de bland annat ställs inför frågor om sina relationer samt sin öppenhet med sin
sexualitet.

1.1 Syfte, problemformulering och avgränsning

Avhandlingens syfte är att undersöka hur HBTQI+- karaktärer i Zelda avbildas visuellt i
fördomsfri och realistisk skildring i relation till den västerländska uppfattningen om
queerkulturen. Forskningens främsta vikt kommer att ligga på stereotypiska element i
seriekonstens västerländska queerkultur. Hur och på vilket sätt tar samhället emot
visuella tecken inom queerkulturen och tolkar dem? Hur har de visuella
queerkaraktärerna i Zelda formats? Den kultursociologiska aspekten används som en
viktig teori för att se balansen mellan stereotyperna, kulturen, och betraktarna.
Hur uppfattas och bildas visuella tecken på ett stereotypiskt sätt? Vad är det som formar
3

Anna Holmlund

queerkulturen visuellt, och hur kommer det sig att heteropersoner, såväl som personer
tillhörande HBTQI+, har bildat en gemensam bild av queerkulturen? Hurudana och
vilka var de stereotypiska elementen under 1980-talet? Hur behandlades stereotyper i
queerkulturen visuellt, samt hur skulle dessa element bli mottagna av betraktarna? Hur
har de visuella queertecknen utvecklats i dagens samhälle? Representation av HBTQI+karaktärer är viktiga i och med att queera personer är i minoritet i det heteronormativa
samhället. Vad är intrycket som de fiktiva karaktärerna ger till betraktarna såväl inom
som utanför queerkulturen? En viktig punkt i avhandlingen är också utredningen av
gränsen mellan stereotyp, fördom och diskriminering samt vikten av fiktiv
representation. I analysen besvaras samtliga frågor om vad de visuella uttrycken är för
dessa föreställningar i serie-och illustrationskonsten, samt vad konsekvenserna kan bli
när de används utan eftertanke.
Analysens främsta metod kommer att vara en komparativ studie av vissa utvalda
seriestrippar ur alla utkomna Zeldaalbum. För att kunna utföra den komparativa
analysen görs en bild- och textanalys av hetero- respektive HBTQI+-förhållandena i
Zeldaserien. Där undersöker jag hur de två grupperna framställs i serierna och vilka
likheter och skillnader det finns mellan dem. För att identifiera äldre och samtida
stereotypiska element inom HBTQI+ görs en bild-och textanalys av bildmaterial från
1980-talet och fram till 2010-talet. Materialet består av västerländska serier där
HBTQI+-karaktärer fungerar som exempel på visuella stereotyper. Av bild- och
textanalyserna av de äldre och samtida bildmaterialet kan en historisk redogörelse ges
över den visuella utvecklingen av HBTQI+-serier. Slutligen skall primärmaterialet i en
komparativ studie jämföras med de äldre och samtida serierna för att utreda om
eventuella stereotypiska element är synliga i Zeldaalbumen.
Valet av Zeldaalbumen av Lina Neidestam kommer från den snabba populariteten som
har växt med seriens framgång i dagens populärkultur i Norden. Genom att serien har
massor med läsare blir det relevant att studera dessa ovannämnda forskningsfrågor om
hur sexuella minoriteter blir betraktade utgående från visuella tecken och i form av en
fiktiv serie.

4

Anna Holmlund

1.2 Begreppsdefinitioner

Här nedan räknas upp och förklaras relevanta begrepp som avhandlingens text kommer
att behandla inom forskningen om stereotyper och fördomar i queerkulturen och
seriekonsten. Förutom definitionerna innehåller kapitlet korta redogörelser för
begreppens historiska bakgrund och hur dessa används i avhandlingen.
1.2.1 HBTQI+
HBTQI+ är en förkortning av homosexuell, bisexuell, trans, queer och interkönad eller
intersexuell. Homosexuell står för sexuell och romantisk attraktion till samma kön.
Bisexuell gäller attraktion både sexuellt och romantiskt till två könsidentiteter.
Exempelvis kan en person känna attraktion till pojkar och flickor, eller pojkar och
ickebinära. Deras identitet omdefinieras inte till homosexuell eller heterosexuell om
personen är i ett förhållande med samma eller motsatt kön. Transkönad och transgender
innebär att det kön personen har blivit tilldelad vid födseln inte passar in med den
identitet de själva anser sig ha. Transkönade identifierar sig inte med sitt biologiska kön
och kan välja att korrigera det. Transgender handlar om att befinna sig i ett
könsspektrum, att identifiera sig som varken eller av de juridiska könen. En del personer
väljer att korrigera sig delvis på vissa delar av kroppen. Interkönad innebär att på grund
av att det biologiska könet eller kromosomuppsättningen är annorlunda utvecklad får
personen ett oklart kön. Denna person kan senare i livet identifiera sig med det
tilldelade juridiska könet eller känna sig som trans. Motsatsen till trans är cis, vilket
innefattar personer som identifierar sig med det juridiska könet som tilldelades vid
födseln.6
En term som beskrivs som ett paraplybegrepp över de ovanstående begreppen är Queer.
Det är ett diffust koncept, och kommer förbli så i och med att queer kan anpassas till
personer som bryter mot det heteronormativa perspektivet, men som inte kan specifikt
identifiera sig i rätt sexualitet eller identitet. Det kan även handla om personer som byter
och ändrar identitet och/eller sexualitet men håller avstånd från normen. Begreppet
queer kan också anses beteckna kulturella företeelser utifrån de grundade normer för
kön, genus eller sexualitet som har identifierats och bekräftats av samhället. I skriften
6

Regnbågsankans webbsida (senast hämtad 04.11.2017).

5

Anna Holmlund

Queerfeministisk agenda, citerar Tiina Rosenberg Don Kulicks definition av queer,
enligt vilken termen beskrivs mer omfattande: ”Att queer inte endast är en identitet utan
ett kritiskt förhållningssätt till det normativa”. Med detta som grund kan man konstatera
att queer inkluderar allt inom det icke-normativa, både som en identitet, ett
paraplybegrepp, ett förhållningssätt och en livsstil. 7
1.2.2 Semiotik och Sociosemiotik
Termen ”semiotik” som står för studier av tecken och dess system utgår ifrån lingvisten
Ferdinand de Saussures grunder kring den strukturella språkvetenskapen. 8 Tecken är
symbolspråk. De är något som står för något annat, element som förmedlar och
producerar mening. Det är viktigt att komma ihåg att tecken inte endast står för en
funktion att producera mening. De två andra funktionerna för ett tecken står inte endast
för världen och att kommentera den, utan ”utgör i sig själva ting i världen” samt i den
sociala världen. 9
Sociosemiotik går in på det sociala bandet mellan kommunikation och skapandet av
mening i tecknen. Dessa tecken kan översättas till ett gemensamt språk som kan tilltala
en grupp eller ett samhälle. Det handlar om att analysera omständigheterna kring
skapandet av en bild. Vad är förhållandet mellan konstutövaren och bilden, samt vad
och hur är betraktarnas förhållande till bilden. Alla tecken är med andra ord våra egna
begrepp och idéer som kan kopplas till de visuella bilderna. Allt talspråk, bildspråk,
symbolspråk samt gester och ansiktsuttryck är tecken som organiseras in i system som
slutligen uttrycker mening. 10
1.2.3 Fördom och stereotyp
Ordet fördom kommer från det latinska ordet præjudicium, (engelska; prejudice) och
betyder på förhand fälld dom. I det här sammanhanget handlar det om uppfattningar
som inte är baserade på fakta och eftertanke utan på egna antaganden, rykten och
känslor. Stereotyp kommer från franskans stéréotype som betyder oföränderlig typ.

Rosenberg, Queerfeministisk Agenda, 11–12.
Gripsrud, Analysing media texts, 13.
9
Thwaites, Davis, och, Mules, A Semiotic Approach, 9.
10
Waern, Petterson, och Svensson, Bild -och föreställning, 48.
7
8

6

Anna Holmlund

Den språkliga roten typ kommer från grekiska typos vilket betyder förebild eller
mönster. Termen betecknar alltså en gemensamt skapad bild av hur en kultur eller
identitet skall se ut eller vad den ska innehålla. 11 Till skillnad från fördom som baserar
sig på emotionella antaganden, är stereotyper baserat på kognition.12 De båda går ofta
hand i hand med varandra i och med att de grundar sig på samma historiska antaganden.
Gränsen när en stereotyp övergår till fördom är när stereotypiska uttryck inom HBTQI+
tas som sanning och drar alla queer-förhållanden över en kam baserat på åsikter och
känslor utan kunskap. Inom HBTQI+-kulturen förekommer fördomar baserade på det
heteronormativa samhället och dess strukturer för relationer. Ett exempel på en fråga
som ofta ställs till homosexuella par är: Vem är mannen eller kvinnan i ett förhållande?
Den som frågar försöker här få ett svar som stämmer överens med heteronormativa
idéer om homosexuella förhållanden.
1.2.4 Camp och Kitsch
Camp och Kitsch överlappar nästan varandra i definitionen. De två orden betecknar
besläktade uttryck för en överdriven sentimentalitet som består av klichéer och glamour.
Det är ett repetitivt fenomen som kan beskrivas som ”för mycket av det goda”. Camp
och kitsch förknippas med stereotypiska element som kännetecknar queerkulturen.
Ordet camp beskriver genusforskaren Judith Halberstam som ett uttryck för de queeras
och transvestiternas överlevnadsstrategi. Det är det kvicka verbala försvaret som
kopplas till femininitet och divakultur. Även schlager hör till campestetiken och är
igenkännbar på prideparader där musikens sentimentala ton uppskattas bland HBTQI+folket. 13
Kitsch beskrevs redan på slutet av 1800-talet som ”dålig konstsmak”. Trots att kitsch är
synonymt med negativa drag i konsten, skapade den njutning hos betraktarna. Den blev
en egen estetisk kategori inom queerkulturen men identifieras inte helt och hållet som
”queer” vilket kategorin camp gör. Camp är mera inriktad på det överdrivna medan
kitsch som element fokuserar på brytningen av normer, exempelvis glitter, fjäderboa och
mycket tårar. 14

Svenska Akademins ordbok, http://www.saob.se (senast hämtad 16.2.2016).
Lippmann, Public Opinion, 79–81.
13
Halberstam och Kulick (red.), Queersverige, 340–355.
14
Rosenberg, Queerfeministisk Agenda, 131–133.
11
12

7

Anna Holmlund

1.2.5 Butch och femme
Butch och femme är beskrivande identiteter riktade till den lesbiska samhörigheten och
queerkulturen. Butch är ett slanguttryck och adresseras till kvinnor och
transgenderpersoner som använder det maskulina uttrycket för sin identitet.
Kulturforskaren Judith Halberstam beskrev termen butch i sin bok Female masculinity
som den kvinnliga maskuliniteten utan cismän. 15 Femme adresseras till den feminina
könsidentiteten, där termen har sitt ursprung från franska ordet för kvinna. Femme kan
uttryckas av lesbiska, transgenderpersoner eller män. 16 Både butch och femme är en
livsstil som bygger på kläd- och beteendekoder. 17

1.3 Material och metod
Avhandlingens primärmaterial utgörs av publicerade Zeldaalbum, utgivna av Kartago.
Dessa är: samlingsalbumet Zelda, De första ljuva åren (2015), ur vilket exempel har
hämtats ur seriens två första album, Zelda (2009), och Zelda, Kampen fortsätter (2012).
De två första volymerna blev slutsålda och är ur produktion och därför skapade
Neidestam ett samlingsalbum för dem. Därtill används albumen Zelda vs. Patriarkatet
(2013), Zelda, Uppbrott och Utbrott (2015), Zelda: Täckning saknas (2016) och Zelda,
Allt är normalt (2017). Forskningsmaterialet baserar sig på utvalda bilder och
seriestrippar från dessa album. En semiotisk analys görs av hur sexuella minoriteter och
heterosexuella par avbildas, för att identifiera och utreda om det förekommer
stereotypiska element i Zelda. Semiotikens roll i analysen är att identifiera de
stereotypiska tecknen inom queerkulturen; vad som kännetecknar dem, och var och hur
de syns i forskningsmaterialet. Med sociosemiotisk metod urskiljs de kulturella
kopplingarna mellan sändare, delvis kodat meddelande (tecken i bilder) och mottagaren
som relateras till de queerhistoriska referensramarna. I den komparativa analysen
mellan avbildningen av heteropar respektive queerpar söker jag svaret på hur dessa två
kategorier blir visuellt behandlade med stöd från den ovannämnda bild- och
textanalysen, och med sociosemiotik och queerhistoria som grund.

Halberstam, Female Masculinity, 1–5.
Rosenberg, Queerfeministisk Agenda, 129.
17
Rosenberg, Queerfeministisk Agenda, 76–83.
15
16

8

Anna Holmlund

Primärmaterialet består av serier som skall demonstrera den visuella definitionen av
stereotypiska queera element. Därtill behövs sekundärmaterialet för att karaktärerna i
Zelda ska kunna urskiljas. Som jämförande exempel på äldre stereotyper av
queerkaraktärer som förekommer i serier och illustrationskonst används karaktären
”Extrano”. Han förekommer i seriealbumet Millennium, (January 1987) skapad av Steve
Englehart och tecknad av Joe Staton och The new guardians (1989) skapad av Cary
Bates, Joe Staton, Mark Farmer. Karaktären representerade de stereotypiska elementen

bland homosexuella män. För att få en jämförelse med samtida västerländska
stereotypiska drag används karaktären Rawhide Kid som första gången publicerades
1955, men fick en ny debut år 2003 när företaget Marvel gjorde karaktären
homosexuell. De utvalda bilder från år 2003 som jag använder i denna avhandling är
skapade av Ron Zimmerman och John Severin.
När det kommer till äldre lesbiska element analyseras A short walk on a cold day
skapad av Roz Kaveney och Graham Higgins (1988). Serien är en fristående historia
som publicerades i magasinet AARGH! som lanserades av Alan Moore. Akronymerna
står för artists against rampant government homophobia och magasinet var en protest
mot en lagförändring i Storbritannien där ett förbud mot befrämjandet av
homosexualitet och andra sexuella minoriteter trädde i kraft år 1988.18 För att i sin tur
ge exempel på samtida queera element för kvinnor jämför jag utvalda bilder ur serien
Lumberjanes, skriven av Noelle Stevenson, Shannon Watters, Grace Ellis m.fl. (2014 -).
Med semiotiken och den komparativa analysens visuella resultat betonas därmed den
sociologiska aspekten av hur seriestrippar och queera element tas emot av betraktarna.
Den kompletterade metoden i avhandlingen är en bild- och textanalys med inslag av
kultursociologi och semiotik. För definition av begreppen fördomar, stereotyper och den
visuella HBTQI+ -kulturen används genusvetenskaplig litteratur som t.ex. Queersverige
redigerad av Don Kulick (2005), Queerfeministisk agenda av Tiina Rosenberg (2006)
samt Lesbisk identitet (1998) av Pia Lundahl. För kunskapen om hur Zelda utvecklats
används en intervju publicerad i Bild och bubbla: Seriefrämjandets Tidskrift Om
Tecknade Serier, nummer 188 (2011) och Neidestams egna ord i första Zeldaalbumet.
Texterna behandlar skaparens egna tankar kring seriens produktion och form och hur
serien har mottagits av läsare. Semiotiska begrepp har hämtats från bland annat
Representaton: Cultural Representation and Signyfying Practises (2013) av Stuart Hall
UK Public General Acts, 1988 c. 9, Part IV, Section 28, tillgängligt digitalt via
https://www.legislation.gov.uk/ukpga/1988/9/section/28/enacted (senast läst 24.11.2020).
18

9

Anna Holmlund

som beskriver en bilds funktion att forma representation. Populärkultur: Teorier,
metoder och analyser (2009) av Simon Lindgren samt Bildbetydelser (2008) av Göran
Sonesson utreder populärkulturens roll från ett kultursociologiskt perspektiv.
Litteraturens semiotiska teorier anpassas till avhandlingens teoretiska kapitel där
informationen behandlar visuella queertecken och hur dess framställning tas emot och
konsumeras av betraktarna.

1.4 Tidigare forskning och litteraturöversikt

Det övriga sekundärmaterialet som används som stöd för min analys är Regnbågsankans
officiella hemsida. Regnbågsankan är en förening för finlandssvenska HBTQI+personer i Finland. Föreningens uppgift är att sprida information om sexuella
minoriteter samt könsminoriteter i Svenskfinland. De understöder och gynnar jämlikhet
för HBTQI+-personer och motarbetar sexuell diskriminering som sker i samhället.
Deras hemsida www.regnbagsankan.fi ger information om HBTQI+-termer som är
skapade och definierade för att passa i samtiden. En annan förening vars forskning
används som stöd till internationella lagstiftningar och legalisering av sexuella
minoriteters rättigheter är ILGA (International Lesbian, Gay, Bisexual, Trans and
Intersex Association). Deras studie State-sponsored homophobia 2020: Global
legislation overview update omfattar uppdaterad dokumentation över HBTQI+
nuvarande och tidigare lagar världen över. I mera detalj om den brittiska lagändringen
från 1988 hänvisar jag till UK public General Acts som finns tillgängliga på Internet (se
not 18 på föregående sida).
Diverse internettidskrifter som behandlar HBTQI+-element som Gaybladet.se används i
avhandlingen för att behandla HBTQI+ i moderna media. Gaybladet är ett svenskt
HBTQI+-magasin som ger dagliga nyheter och blogginlägg om samhällsfrågor och
politik som förknippas med HBTQI+-kulturens olika varianter. För lesbiska myter och
stereotyper används ett videoklipp där June Thomas via Slate.com redogör för hur dessa
myter historiskt har fått sin uppkomst. I övrigt används en intervju i Queera magasinet
The Advocate där skribenten Robert Rodi berättar om Rawhide kid och seriens
homosexuella utformning. Svenska akademins ordbok används därtill för definition av
begreppen fördom och stereotyp.
10

Anna Holmlund

Någon specifikt visuell forskning i Norden har inte hittats inom queerkulturen när det
kommer till seriekonsten, dock hittades den svenska avhandlingen Kvinnlig
homosexualitet: myt och stereotyp i filmen Blå är den varmaste färgen som berör
lesbiska stereotypiska element i TV- och filmvärlden. Avhandlingen är skriven av
Andrea Weidling, studerande i medie- och kommunikationsvetenskap inom
Institutionen för kommunikation och medier vid Lunds universitet. Avhandlingen skrevs
vårterminen 2014 och forskningens resultat är att filmen upprätthåller och ifrågasätter
det nuvarande samhällets stereotyper och myter om homosexuella kvinnor. Trots de
stereotypiska dragen anser skribenten att filmen kan ses som normbrytande.
Forskningens resultat kan här styrka vikten av representation av HBTQI+-karaktärer
och diskussionen kring seriekonstens kultursociologiska sida.

1.5 Disposition

Avhandlingen är uppdelad i sju olika kapitel där andra kapitlet ”Helheten i
Zeldaalbumen” ger en introduktion till seriens form och berättarteknik. I kapitlet
betonas även hur historien framskrider och hur karaktärerna växelverkar med varandra.
Från karaktärernas interaktion fås det fram huruvida konflikter byggs upp mellan dem
för att serien skall ha en substans i handling och innehåll. Med andra ord presenterar
kapitlet seriens uppbyggnad. När karaktärernas identiteter har skildrats kan en fördjupad
undersökning kring stereotypiska element som bakgrundskontext redogöras för i kapitel
tre med hjälp av semiotiska metoder. Kapitlet ”Identifiering av queera tecken i bild,
fiktion och populärkultur” har fyra underkapitel. ”Kultursociologi och queerkulturens
visuella framväxt” ger först en introduktion till de stereotypiska elementens ursprung.
Därefter går kapitlet igenom queerkulturens visuella identitet, hur den har uppkommit
genom kulturella interaktioner och vilka dessa element är samt hur elementen kan bli
mottagna av betraktare.
I ”Populärkulturens förhållande till queerkulturen” diskuteras seriekonstens roll inom
populärkulturen, hur fiktion påverkar läsarna och hur konsumenterna anpassar
seriekonsten till sin vardag. Underkapitlet ”Semiotiska aspekter i queerkulturen och
stereotyper” behandlar bildkommunikationens systematiska uppbyggnad och funktioner
gällande stereotyper. Kapitlet ”Gränsen mellan fördom och stereotyper” behandlar
slutligen hur stereotyper och fördomar kring HBTQI+-kulturen har formats. Kapitlets
11

Anna Holmlund

sammanfattning förklarar kort forskningsresultatet och summerar det kultursociologiska
perspektivet i avhandlingen och hur förhållandet mellan seriekonst, populärkultur och
stereotypiska tecken avspeglar samhället.
Sedan när dessa frågor är besvarade går avhandlingen över till kapitel fyra ”Bild- och
textanalys av bildmaterial som innehåller stereotyper”. Kapitlet innehåller analyser av
äldre samt nya serier utöver Zelda. Det är bildmaterial med visuella stereotyper av
sexuella minoriteter som fungerar som ”bevis” över vad som definieras stereotypiskt.
För att utreda dessa stereotypiska element i bilderna, ställs de i relation till den
teoretiska forskningen. I kapitlet görs det selektiva analyser av bilderna för att
framställa hur de stereotypiska kännetecknen och formerna visualiseras. Fjärde kapitlet
är uppdelat i att först gå igenom bild- och textanalyser av äldre queera element för
homosexuella karaktärer och sedan analysera samtida bildmaterial med homosexuella
markörer i seriekonsten. Kapitlets andra hälft ger en visuell bild- och textanalys av äldre
samt samtida serier med lesbiska fiktiva karaktärer. Resultatet av analysen summeras i
kapitlets sammanfattning.
När de visuella stereotypiska elementen i det övriga bildmaterialet har framställts kan
karaktärerna i Zelda få en egen bild- och textanalys baserad på deras fysionomi. Utifrån
det föregående kapitlets analys kan utvalda bilders framställning av HBTQI+karaktärerna respektive hetero-karaktärerna i Zelda lyftas fram i det femte kapitlet
”Bild- och textanalys av karaktärers fysionomi i Zelda”. Liksom i det fjärde kapitlet, tas
teoretiska aspekter från semiotik och kultursociologi i beaktande när bild- och
textanalysen genomförs. Därpå kan forskningen övergå till sjätte kapitlet ”Komparativ
analys” som innehåller avhandlingens kompletterande metod, för att urskilja
primärmaterialets stil och val. Här undersöks om stereotypiska drag är synliga i Zelda
med stöd av bildmaterial med stereotypiska inslag. Kapitlet behandlar även förhållandet
mellan hetero- och HBTQI+-karaktärer och utgör en jämförelse av dessa.
Som avslutning på avhandlingen tas alla resultat fram i en slutdiskussion om materialet
och teorin i sjunde kapitlet ”Sammanfattning och avslutning”. Här kommer analysernas
resultat att utredas i relation till den kultursociologiska och semiotiska aspekten.
Resultatet av analysen presenteras och svaret på forskningsfrågorna konkretiseras.
Avhandlingen sammanfattas i korthet med koppling till eventuell framtida forskning
som kan expandera forskningsämnet
12

Anna Holmlund

2. HELHETEN I ZELDA-ALBUMEN
I kapitel två beskrivs hur Zelda-albumen är uppbyggda och hur seriens utformning har
utvecklats. Det ges samtidigt en beskrivning av handlingen och en förklaring till hur
berättelsens tematik i form av ironi, humor och dubbelmoral etablerar en konflikt och
ger en substans till karaktärerna i serien. Karaktärernas interaktion kommer att
analyseras för att utforska hur stereotypiska tecken framställs i de mest relevanta
karaktärerna som har synlighet i serien. Med interaktionen mellan karaktärerna klargörs
om det finns tecken eller symbolik i karaktärernas framträdande som kopplas till
stereotyper inom queerkulturen eller heteronormativiteten. Med andra ord är det
behandlingen av queer-karaktärerna som identifieras genom analysen. Alla dessa
eventuella tecken presenteras sedan i sammanfattningen för att klarlägga skillnaden
mellan karaktärerna.

2.1 Zelda-albumens utveckling
Zelda började som ett beställningsarbete till ett webbmagasin år 2007. Seriens utseende
och handling var ett öppet förslag och Neidestam fick idén att framställa en
besserwisser och självgod ung tjej i Stockholms stökiga verklighet. Serien lanserades
och disponerades sedan till andra magasin och webbplatser efter Neidestams egna
intentioner. Serien utspelar sig främst i Stockholms förorter, Zeldas hemby Braxå (fiktiv
kommun någonstans mellan Karlskoga och Örebro) och ibland på resor till Thailand där
Zelda tar en semesterpaus från det vinterkalla nordiska samhället. I ett diagram på
följande sida har jag illustrerat alla karaktärers förhållanden till varandra som kommer
att fungera som stöd till förklaringen av handling och interaktioner.

13

Anna Holmlund

Diagram 1. Visualisering av huvudkaraktärernas relationer i berättelserna om Zelda.

Karaktärerna i serien är huvudpersonen Zelda, och hennes närmaste vän är Tove. Elsa är
Toves första flickvän som hon senare i serien lämnar och Tove hittar då den
spelentusiastiska kvinnan Kim. Sebastian är Zeldas kompis och tillfälliga rumskamrat.
Nova presenteras som en antagonist och rival sedd ur Zeldas ögon. Zeldas pojkvänner
och andra bekanta är Sigge, Caesar, Ariel, ”Rollspels Ricky” och Wim. Till Zeldas
familjemedlemmar hör pappan, vars namn är okänt. Mamman är också okänd och
nämns inte för läsarna. Novas mamma inkluderas också in i historien och får en roll
som romantiskt intresse för Zeldas pappa.
Berättelsen handlar i stora drag om Zeldas ungdomsliv där hon siktar på att ifrågasätta
och ändra samhället från dess fastspikade normer. Zelda försöker få en konstkarriär som
speglar hennes vision om att kunna ändra på världen. Efter konstskolan söker Zelda
jobb på en skvallertidning för att kunna försörja sig själv. Samtidigt konfronteras Zelda
och Tove med kärnfamiljen som begrepp och hur det har formats efter heteronormativa
ideal. Tove börjar senare bli medveten om sina val i livet och kärleken efter slutet på
förhållandet med Elsa och mötet med Kim. Temat kring familjebildning och att ha båda
fötterna på jorden gör Tove mer frånvarande kring de feministiska aktiviteterna med
Zelda. För att Zelda skall hitta sin plats i livet och fräscha upp sin livssituation
bestämmer hon sig för att resa till New York med Nova.

14

Anna Holmlund

Som respons har Neidestam fått frågor om serien är självbiografisk, men hon anmärker i
en intervju i Bild och bubbla att den baserar sig på serietecknarens fantasi och påhitt.
Dock påstår Neidestam att en liten glimt av hennes tidiga ungdomsår med högmod och
dubbelmoral kan relateras till Zelda. Karaktären fungerade som en inspirationskälla men
numera berättar Neidestam att Zelda och hon är olika personer, både situationsmässigt
och personlighetsmässigt. 19 Hela serien har fem publicerade volymer, som är fyllda
med fristående seriestrippar från vardagen i Stockholm och olika orter och förorter i
Sverige. I de två första volymerna är stilen stökig och Zelda är mer vulgär och öppen.
Hon hade ett förhållande med Simon som bröts vid nyårsfirandet. Elsa och Tove
introducerades.
I tredje volymen har Zelda avslutat sin konstutbildning och jobbar på en skvallertidning
samt flyttar och bor olagligt med Sebastian Sancho. Hon börjar träffa Cesar Kozlowski
och startar ett öppet förhållande med honom. Dock tar deras relation slut efter volym
fyra. Stilen på serien blir renare och standardiserad i resten av volymerna till den stil
som Zelda-albumen är kända för. I volym fyra avbryts Elsas och Toves förhållande och
Kim kommer in i bilden. Nova får mera synlighet och porträtteras som en undangömd
passionerad representant för den alternativa underground - kulturen. Zelda blir mer
bekant med Nova som senare i volym fem får en allt större roll när Kim och Tove blir
indragna i Zeldas och Novas trassel. I femte volymen ligger fokuset på Kims och Toves
familjebildning där en nykomling är på väg in i familjen. Zelda och Nova får mera
kontakt med varandra i och med att de delar bostad i Novas mammas lyxiga lägenhet,
och planerar en resa till New York. Novas familj får också stå mera i fokus och Zelda
lugnar ner sitt tempo i både uppträdande och stil. Man märker att hon börjar ifrågasätta
sin egen position i samhället och världen.Om det publiceras en till volym, kan fokuset
ligga på Amerika där Zelda och Nova försöker överleva samt Kims och Toves dotters
uppväxt i Sverige.
I den femte volymen är serien utvecklad som stilren. Den har ett utseende som är
igenkännlig som serieskaparens nuvarande stil. Klottret som syntes i volym ett och två
är borta och serierutorna är organiserat placerade. Därtill börjar berättelsen få en mera
sammanhängande handling. I de första volymerna fungerade seriestripparna som
fristående, men i de senare volymerna från och med volym tre börjar en röd tråd mellan

19

Strömberg, Bild och Bubbla, 27.

15

Anna Holmlund

seriestripparna bli tydligare. Volym sex börjar följa en historia mellan karaktärerna som
slutar med en cliffhanger som ger läsarna en idé om att följande volym kan fortsätta där
den sjätte volymen slutade. Trots den utökade handlingen är seriestripparna fristående
även i volym fem. Men det skall beaktas att serien har en kronologisk ordning och att
det finns händelser i de nya volymerna som refererar till tidigare volymer.

2.2 Karaktärernas interaktion i Zelda

Inom loppet av fem utkomna volymer av Zelda hinner huvudkaraktären växla vänner,
pojkvänner och umgängeskretsar. Hennes kamrater byter relationer och blir bekanta
med nya arbetskamrater som får rollen av rivaler. Diagrammet som jag presenterade i
föregående kapitel fungerar som stöd för att utreda Zeldas främsta relationer och
interaktioner till de karaktärer som har mest ”screentime” i serien. 20 Diagrammet visar
även bi-karaktärernas egna relationer till varandra och var konflikter förekommer. Tre
familjegrupper är uppdelade och markerade med grönt, och av dessa är Toves och Kims
familjebildning under framväxt med det väntade barnet. Elsa var Toves tidigare
kärleksintresse och kärleksintressen som har uppkommit i serien är markerade med rött.
Den gula inramningen visar den aktuella vänskapen mellan Tove, Kim, Zelda och Nova.
Dock har Kim och Nova en nuvarande konflikt där klasskillnader finns med i spelet. All
form av konflikt markeras här med blått. Novas familj är förmögna, vilket har gett Nova
ett trångsynt perspektiv och en bristande empati för arbetarklassen. Detta irriterar Kim i
och med att hon hör till medel- eller arbetarklassen och värderar att kunna försörja sig
själv utan att leva på föräldrar som sponsorer.
Inom Novas familj förekommer konflikter. Nova och Novas mamma har
kommunikationsproblem, där de båda värderar varandra olika. Novas mamma sänker
Novas självkänsla genom att besitta den auktoritära föräldrarollen. Nova har svårt att få
bekräftelse från sin mamma och utvecklar en dålig självkänsla som utgår ifrån att hon
aldrig känner sig vara tillräcklig. Därtill uppkommer en avundsjuka till brodern Ariel
som får allt beröm från mamman. Ytterligare en koppling kan göras mellan Zeldas
familj och Novas. I seriens senaste volym utvecklar Novas mamma och Zeldas pappa
ett intresse (potentiellt romantiskt) för varandra. Zelda och Novas mamma hamnar i en
Screentime, fri översättning från engelska: bildtid, hur mycket utrymme och tid en karaktär eller objekt
får inom en bild, skärm eller scen.
20

16

Anna Holmlund

konflikt där Novas mamma behandlar Zelda som en springpojke och dessutom tilltalar
Zelda med fel namn.
Zeldas kärleksintressen består av Ariel, Sigge, Cesar och den kluvna relationen med
”Rollspels-Ricky”. Zeldas relation till den sistnämnda var av ett a-romantiskt slag
eftersom de aldrig startade ett förhållande utan nöjde sig med ”flergångsligg” under en
kort tidsperiod. Cesar och Zelda har en konflikt där de båda ser olika på hur
förhållanden skall fungera. Den sista konflikten som är markerad i diagrammet är den
med Novas kompis Wim. Zelda uppfattar Wim som påträngande och fåfäng, medan
Wim anser att hans handlingar kan ursäktas på grund av hans vimsiga personlighet. De
övriga relations-sammandragen som syns i diagrammet markeras med svarta streckade
linjer. Detta representerar all övrig koppling mellan karaktärerna, så som rumskamrater
till Zelda och Sebastian, avundsjuka mellan Nova och brodern och slutligen den nya
familjebildningen för Tove och Kim. I serien reflekteras även den politiska situationen
och sociala verkligheten där exempelvis samhällets perspektiv på HBTQI+ i Zelda
ändras i takt med hur politiken i Norden ändrades under 2000-talets senare hälft. Seriens
politiska situation är med andra ord aktuell idag när feministiska debatter ökar i takt
med de sociala mediernas större kraft att sprida information och nyheter.
Den viktigaste karaktären är huvudpersonen Zelda som har mest ”screentime” i största
delen av de äldre stripparna. Det kan förklaras med att hon var en ny karaktär som
Neidestam experimenterade med. Neidestam förklarade i intervjun i Bild och bubbla att
formen på serien var en stor fråga. Antalet serierutor och deras utseende testades i
ungefär två år tills hon fann en bekväm stil. 21 Medan Zelda genomförde sina
feministiska bravader och var stökig och högljudd fungerade Tove som en stödkamrat
som både med- och motvilligt drogs in i Zeldas bedrifter. De delar trots allt samma
ideologi och världsbild. Men likväl uppkommer det konflikter mellan dem på grund av
Zeldas emotionella temperament. En del situationer där Zelda problematiserar och
blåser upp små problem reagerar Tove aggressivt och mer högljutt på. Ett exempel är
när Tove och Zelda är på järnvägsstationen och jäktar. Zelda skall knappa in
bokningsnumret och Tove förtydligar numret med bokstäver som börjar på pojknamn.
Zelda vägrar knappa in koden i och med att hon endast hörde pojknamn som exempel.
Tove reagerar med en ursinnig gest bakom ryggen på Zelda. 22
21
22

Strömberg, Bild och Bubbla, 27.
Neidestam, De första ljuva åren, 24.

17

Anna Holmlund

I samlingsvolymen presenteras även Sigge som var Zeldas första beundrare och
pojkvän. Han är en ung man som lever upp till den traditionella livsstilen. Han är
intresserad av Zelda men är öppet skeptiskt till de öppna queerfunderingarna som Zelda
experimenterar med. 23 I Zeldas ögon framstår han som en patetisk dörrmatta som följer
den traditionella normen för noga. Men Sigge känner till sina gränser, och uttrycker
verbal kritik mot Zelda i argumentationer om situationer som gick över hans gräns.
Detsamma gäller också Zeldas pappa som presenterades i första volymen. Han har hört
så mycket av Zeldas teorier kring feminism att han ger upp sina försök att motsätta sig
hennes argumentation. Han ligger med andra ord lågt och besvärar sig inte längre med
att lägga sig i feministiska frågor. Dock försöker han med jämna mellanrum bli mera
insatt kring feminismen men detta sker oftast ytligt. Det jämnar ut sig i de senare
volymerna där bakgrunds- och bikaraktärer får mera substans i sina personligheter,
inklusive Zeldas pappa som i speciellt volym sex får mera relationer och interaktioner
med exempelvis Novas mamma.
I tredje volymen Zelda vs patriarkatet börjar Zelda få ett tillfälligt öppet förhållande
med Cesar Kozlowski. Han är från en skådespelarfamilj och är litteraturfantast. Han
strävar efter att bli manusförfattare och som person är han självsäker och har lätt för att
uttrycka sig. Han och Zelda är från och till attraherade till varandra och söker mestadels
fysisk närhet. Cesar påminner om Sigge gällande oförståelsen för feminismen och
normbrytningen. Även Cesar och Zelda strider med varandra. I och med att Zelda lever
osäkert – hon har problem med både ekonomi och utbildning och har dessutom ett
krävande arbete med låg lön - framställs hon utåt som opåverkad av situationen. Under
tiden hon jobbar inom media och umgås med Cesar bor hon i källaren hos sin
barndomsvän Sebastian Sancho. I Allt är normalt börjar Zelda mogna och blir mera
medveten om framtiden samt sin avsaknad av ett stabilt liv. Hon växlar mellan att bo i
lyx hos Nova, leva i ett stadigt förhållande och ha ett bra jobb till att bli arbetslös, singel
och flytta hem tillfälligt igen. Därtill får hon information om att Tove väntar barn och att
Kim förbereder för det kommande familjelivet genom besvärliga arbetstider och
projekt. Relationen till Nova förstärks och från att vara rivaler utvecklar de en starkare
vänskap. Här kommer ekonomiska klyftor upp som en konflikt mellan Nova och Zelda,
samt mellan Kim och Tove.

23

Neidestam, De första ljuva åren, 34, 60.

18

Anna Holmlund

Nova kämpar med att behålla en god självkänsla som dock faller samman när hennes
mamma är i närheten. Hon är uppvuxen med att aldrig få mammas bekräftelse, och den
auktoritära modersrollen och den lydande dotterrollen håller i sig hårt. Att växa upp i ett
sådant familjeförhållande har lett till att Nova lägger stora förväntningar på sig själv och
hur hon är inför Kim och de andra vännerna. Men i och med att Nova är uppvuxen med
privilegier i en annan social klass är hon omedveten om och ointresserad av
arbetarklassens problem och vardag. Detta syns i Novas idé om att flytta till New York
med Zelda för en tid och bo hos brodern i familjens lägenhet. Zelda är skeptisk till idén
med tanke på sina ekonomiska problem, men dras med delvis motvilligt. Det som lockar
i New York är Novas bror Ariel som Zelda har blivit förtjust i redan i volym fyra
Uppbrott och utbrott. Det de inte är förberedda på är att det amerikanska valet år 2017
valde Donald Trump till president, vid precis samma tid som Zelda och Nova flyger
iväg till New York.
Här skildras den politiska verkligheten så som den är aktuell idag. Tove och Kim som
nyblivna föräldrar upplever nervositet och stress, och de arbetar hårt för att uppnå en
trygg och säkrare framtid för familjen. Detta leder bland annat till en emotionell obalans
mellan de båda karaktärerna. HBTQI+-personer i samhället upplever okunskap från
heteronormativiteten men acceptansen att skaffa barn som queer är synlig i serien.
Toves och Kims föräldrar är positiva, glada och överbeskyddade gentemot dem båda.
Barnmorska, läkare, rådgivare och annan personal på sjukhus och BB behandlar Tove
och Kim med respekt och sakligt. Personalen kanske inte helt förstår Toves och Kims
livsstil och tänkande, men ifrågasätter dem inte öppet, utan uppträder professionellt i sitt
yrke inför dem. I takt med att Zelda och hennes vänner börjar fokusera på att bygga upp
sitt eget liv börjar de feministiska frågorna träda i bakgrunden för Zelda. Samma
ideologi finns kvar, men hon har börjat inse att det inte lönar sig att ändra samhället med
skrik och vrål. Neidestam förklarade fenomenet med Zeldas lugn som att hon blivit
”förvirrad”. Zelda börjar ifrågasätta sig själv och värdera sina nära vänner annorlunda.
Hon stöttar och hjälper t.ex. Tove och Kim och börjar få bättre vänskap med Nova. Med
denna attitydförändring vidhålls ändå hennes barnsliga mentalitet och hennes behov av
bekräftelse och närhet.

19

Anna Holmlund

2.3 Språk och ironi som narrativ metod

Berättelsen använder en berättarstil som främst cirkulerar kring Zelda och där hon
befinner sig. Läsaren kan se Zeldas tankar där hon befinner sig i bild från första till
sista volymen. När bi- och bakgrundskaraktärerna börjar ta mer plats, får läsarna höra
hur de tänker och känner. Exempelvis får Zeldas bortskämda vän Nora större utrymme
och sympati. Hon försöker koppla bort alla ideal hon känner att familjen kräver att hon
måste leva upp till. Större uppmärksamhet och screentime får Tove och Kim i volym sex
Allt är normalt där det kommande barnet är i stort fokus.
En berättarröst saknas i Zelda. Berättandet som driver historien framåt sker via
konversationsdialoger mellan karaktärerna. Läsarna följer majoriteten av seriens
handling från Zeldas perspektiv och tankar, men berättarperspektivet skiftar även till de
övriga bi-karaktärerna i serien. Ibland kan Zeldas tankebubblor läsas, och ibland kan
Tove, Nova eller Zeldas pappa få en röst för sina egna tankar i tankebubblorna. De få
seriestrippar som har en extradiegetisk förklaring (utanför dialogen) är främst de ur
Zeldas perspektiv. Ett exempel är när Zelda guidar läsarna i olika relationsdramer, där
hon visar tecken på när ett förhållande brister i olika scenarion, t.ex. i episoden ”du vet
att det är dags att göra slut när(...)”. Här förekommer också dialoger mellan
bakgrundskaraktärer som lyfter fram seriestrippens budskap (bild 41). 24
Neidestam arbetar med humor genom att utmana den goda kvinnliga förebilden.
Neidestam förklarar att hon ofta fått kommentarer om vad fiktiva karaktärer får eller
inte får göra i serier. I kontrast till dessa påstådda regler, strävar hon bryta sig loss från
alla fina förebilder och skapa en serie som reflekterar verkligheten och inte moraliserar
på ett svartvitt sätt. Genom att ge karaktärer brister fångar hon upp konflikter. Dramatik
och humor ger spänning i handlingen och en återkoppling till verkligheten som läsarna
kan identifiera sig med och kanske till och med relatera till sina egna erfarenheter.

24

Neidestam, Uppbrott och Utbrott, 108–111.

20

Anna Holmlund

2.4 Sammanfattning

Hela seriens format och tema och berättelseteknik bygger på att läsaren skall skratta åt
Zelda och de övriga karaktärernas påhitt. Hon vill ge karaktärerna mänskliga drag.
De kan göra både rätt och fel om de bedöms i relation till olika ideologier. Neidestam
förklarade att feministisk medvetenhet automatiskt inte gör dig problemfri. Neidestam
framförde sedan att ”det är i glappet mellan hennes ädla motiv och omoraliska
handlingar som humorn finns” som gör att läsarna kan skratta åt eller med Zelda.
Att kräva perfektion från fiktiva karaktärer skapar ingen spänning eller konflikt i
berättelsen.25

3. IDENTIFIERING AV QUEERA TECKEN I BILD, FIKTION OCH
POPULÄRKULTUR

I kapitlet utreds den visuella queerkulturens samband med populärkultur och
kultursociologi. Populärkulturens mening och betydelse för olika gruppers kulturella
representation har en stor relevans inom kultursociologin. Jag vill belysa hur
normaliseringen inom vår vardag kan konstruera stereotypiska element, vem som är
skapare, vem som är betraktare och hur det påverkar representationens slutliga bild.
Det semiotiska kapitlet behandlar slutligen stereotypa queertecken samt hur dessa
element blir mottagna av betraktare som hör till HBTQI+ jämfört med de som hör till
den heteronormativa majoriteten.

3.1 Kultursociologi och queerkulturens visuella framväxt.

Kulturen, samhället och massproducerade bilder går hand i hand med populärkulturens
formation. Men innan populärkulturens relevans för queerkulturen diskuteras, måste en
utredning göras gällande kulturens position och makt och hur den påverkar
konsumenter, betraktare och skapare. För det första måste kulturens funktion belysas.
Den brittiske forskaren Vivien Burrs grunder kring socialkonstruktionism kan användas

25

Neidestam, De första ljuva åren, 7.

21

Anna Holmlund

som ett verktyg att identifiera en kulturs struktur och funktion. En av Burrs
utgångspunkter redogör att kultur är ett samarbete mellan kunskap och social handling,
där den sociala processen bildar gemensamma sanningar baserade på en eller flera
personers sociala världsbilder. Med andra ord uppstår sociala normer om sanningen mot
bakgrund av kunskap som är socialt uppbyggd. 26 Detta fenomen kan relateras till
präglade stereotypa element som baserar sig på framställda antaganden. Därför passar
HBTQI+ in som en kultur, eftersom det sker ett socialt utbyte av kunskap och sociala
interaktioner. Med de synligt brutna normerna skapar kulturen en visuell ”produkt” som
tas emot av såväl HBTQI+ som av det heteronormativa samhället som anpassas till
vardagen.27
En annan viktig punkt som gäller queerkulturens och konstens identitetsskapande
funktion är representation. Att skapa en korrekt representation genom alster kan vara
svårhanterligt (och slutligen omöjligt) i och med att kultur, språk och betydelse spelar
en roll för representationen. Kulturteoretikern och sociologen Stuart Hall förklarar
representationens funktion att binda ihop mening och språk till en kultur. Han räknar
upp tre funktioner hos representationer; reflekterande (vi tror att språket avspeglar
verkligheten på ett korrekt sätt) avsiktlig (vi tror att vi genom språket får tillgång till
sändarens avsikt), konstruktivistiskt (mera fokus på hur uppfattning om verkligheten
konstrueras via språk och kultur). Det betyder att relationen mellan det begrepp vi har
om ett objekt och de tecken vi använder för att beteckna det ligger i centrum av
produktionen av mening i språk. Representation är slutligen själva processen som
förenar dessa element. Det är produktionen av ett koncepts mening, som har bildats av
våra tankar genom språket, och som samtidigt utbyts mellan medlemmar av en kultur.28
Det är med andra ord omöjligt att skapa en perfekt oproblematisk representation. Hall
framför representationens två viktiga innehåll, nämligen att representation måste
beskrivas objektivt och symbolisera subjektivt. Till exempel kan en bild visuellt
innehålla en manlig karaktär som klär sig glamouröst. En annan manlig karaktär kan
vara porträtterad i alldagliga kostymkläder. De streck som i en teckning avbildar och
symboliserar en queer man respektive en heteroman kan ge anknytningar till maktbalans
mellan dessa stereotyper. 29

Burr, Social Constructionism, 2–5.
Lindgren, Populärkultur, 55–56.
28
Hall, Representation, 1.
29
Hall, Representation, 4.
26
27

22

Anna Holmlund

Är det en maktstruktur ur den heteronormativa synvinkeln som skapar den visuella
representationen? Innan vi svarar på den frågan skall definitionen av ”betraktarens
blick” identifieras. Ursprungligen är det frågan om begreppet ”The male gaze” som
först definierades av filmteoretikern Laura Mulvey. Det är ett nyckelbegrepp som på
svenska översätts till den manliga blicken. Mulvey använde psykoanalys för att
demonstrera hur det patriarkala systemet har format film och dess form på ett omedvetet
plan genom att producera sexuell obalans mellan man och kvinna.
Hon framför att den manliga blicken är kodad med preferens för ett utseende där
kvinnofiguren är formad enligt männens behov och där resultatet blir en aktiv man och
en passiv kvinna. Kvinnofiguren i fråga ger en erotisk, objektifierad och visuell
påverkan till betraktarna. Det betyder att visuellt avbildade media (film, illustrationer,
böcker och bildkonst) tenderar att präglas av en representation som är formad för den
manliga betraktaren. Exempelvis var många böcker med lesbiska teman skrivna av män
och riktade sig till män. När en heteroman skapade en produkt med queertema som
innehåll baserade sig produkten på den manliga betraktarens synvinkel. Här syns med
andra ord det patriarkala systemet, om det handlar om kvinnor, i stereotypiska lesbiska
element. Eller så kan det heteronormativa perspektivet bli dominerande om
heterosexuella personer skapar konstverk föreställande queerpersoner utgående från
deras egna kunskaper angående queerkulturen. En risk finns att dessa queerrepresentationer skapade ur ett heteronormativt perspektiv blir bristfälliga och inte
återger hur verkliga personer inom HBTQI+ upplever sin identitet och kultur. 30
Från kultur och representation finns en viktig ingrediens som binder samman hela
kulturprocessen och gör att en kultur kan gå framåt. Den funktionen är
”mening”(betydelse) som är en innebörd som kommer till uttryck i konsumenternas
livsstil inom kulturen. Stuart Hall definierade mening och dess inverkan på
kulturbegreppet genom att förklara kultur som en fysisk process där skapande av
kulturellt material sker i ett utbyte av betydelser, ”ett givande och tagande av mening”.
Detta utbyte fungerar endast inom en grupp och mellan människor i ett samhälle genom
social interaktion. Material, människor och händelser skall vara laddade med ett eget
tolkat värde. Detta värde, eller mening, får sin innebörd genom hur vi använder och
tillämpar den i vår vardag. Hall tillägger slutligen att kultur är allt som inte är genetiskt

30

Mulvey, ”Visual pleasure and narrative cinema”, 57–66.

23

Anna Holmlund

inom oss, utan det som kan styras av betydelse och innefatta en mening. Denna
kulturprocess omfattar det kulturella kretsloppet där mening bildar en identitet för
människorna i kulturen. En representation i queerkulturen blir meningsfull för den som
tillhör HBTQI+ och kan känna av en tillhörighet, som delar av en minoritet i det
heteronormativa samhället. 31
Mening skapar även regler och organiserar människors beteenden i och med att vår
kunskap ökas av kulturutbytena. Från kulturutbytena får vi information om hur ett
material, en händelse eller en person skall gestaltas och tolkas. Dessa regler ger upphov
till normer och sociala regler för att representation eller kultur skall ha en grund att stå
på. Om flera människor identifierar sig med ett ting eller en händelse med mening och
får bekräftelse av en interaktion inom en grupp eller ett samhälle, skapas det med andra
ord en regel om hur tinget eller händelsen skall uppfattas och värderas. Med andra ord
är det människor som uttrycker sitt ”jag” via kulturprodukter som används i vardagen,
inklusive de massmedier som tillhör och formar populärkulturen. 32 Populärkulturen
beskrivs av Lindgren som folkets konsumtionskultur”, dvs. alla kulturprodukter inom
film, tv, media, radio, mode, litteratur, musik som riktas till och konsumeras av
majoriteten i samhället. Därtill liknar den och har relationer till andra kulturbegrepp
som finkultur eller folkkultur, vilket leder till att termen blir svår att analysera. Den ger
referenser till vår vardag samt ger oss en speciellt emotionell koppling genom nostalgi
som ger människor en tillhörighet. Exempelvis en specifik generation på åttiotalet
kanske har kopplingar till retrotrender inom musik och minns hur spelbranschen
startade. Med andra ord påverkar populärkulturen vårt kollektiva minne av det vi har
växt upp med i samhället.33
Mediernas roll lyfter här fram populärkulturen som ett system av representationer som
har samma uttryck som språkliga tecken, och där element så som gester, mode och
ansiktsuttryck har en narrativ funktion och uppgift. När vi kommunicerar och växlar
kultur symboliserar det meningen som tinget eller händelsen bär på. Hall avslutar
definitionen av mening med att den inte endast identifieras i ett objekt eller fenomen,
utan att fokuset ligger på hur meningen har formats i fenomenet eller objektet. Det är
frågan om hur processen sker, där representationen fungerar som verktyget för
Hall, Representation, 1.
Lindgren, Populärkultur, 29.
33
Lindgren, Populärkultur, 18.
31
32

24

Anna Holmlund

meningens form och tolkning. Det handlar om att beskriva, skildra och återge en
mimetisk fantasi där en individuell samt gemensam uppfattning om världen, människor,
objekt, händelser formas. 34
Vi kan nu återgå till frågan om det är en maktstruktur från det heteronormativa
perspektivet som är delaktigt i skapandet av den visuella representationen. Exemplet är
den stereotypiska representationen av en glamoröst klädd man som queer gentemot en
kostymklädd man som heterosexuell. Svaret är ja, att här handlar det om vad det
heteronormativa samhället (som majoritet och dominerade makt) har emottagit och
tolkat från queerkulturen. De heteronormativa saknar en queeridentitet och besitter inte
samma kunskap som personer tillhörande queerkulturen. Genom ord som väljs att
kommunicera med, de historier som berättas, värderas och organiseras, ges tinget eller
händelsen en mening. Meningen ger representation, en tillgänglighet. Den skapar en
kulturprocess i form av utbyte och skapar också regler och normer som gruppen och
samhället kan känna sig delaktigt av. Här krävs en bred forskning inom den
representation som en person vill skapa, där mottagande av information från de som
tillhör den identitet som skall representeras är essentiell. Detta gäller såväl majoriteten
av ett samhälle som en minoritet. 35

3.2 Populärkulturens förhållande till queerkulturen

Queerkulturens synlighet inom populärkulturen blir mer framträdande i och med att
massmedier styr och ger queerkulturen mer vikt i vår samtid. Mitt forskningsmaterial är
Zelda, en serie som hör till populärkulturen i egenskap av en fiktion i
underhållningssyfte. Givetvis finns queerkulturen inom finkulturen i konst och litteratur
där konstnärerna Nils von Dardel, Touko Valio Laaksonen, och David Hockney kan
framföras som exempel. Men queerkulturens uppsving nationellt och globalt på 1980talet fram till nutid beror på att fiktion, nyheter och underhållning gav ett extra stöd för
spridning av kunskap om och förståelse av HBTQI+- ämnet. Därtill hjälpte den
teknologiska utvecklingen till med spridningen av kunskap om och förståelse av
sexuella minoriteter.

34
35

Hall, Representation, 3.
Lindgren, Populärkultur, 30.

25

Anna Holmlund

Här kan också frågan ställas om queerkulturen räknas till populärkultur och på vilka
villkor den slutsatsen kan dras? För att utreda det, måste termen populärkultur definieras
med hänvisning till hur sådan kultur används av konsumenterna och användarna.
Enligt Lindberg beskrivs populärkultur som kommersiell. Den är ekonomiskt
förknippad med konsumtionsvaror. Som exempel ges mode och fiktion. Populärkulturen
skall även vara lättillgänglig för alla och för större gruppers identifikation. Här kan
queerkulturens mode klassificeras in eftersom ett kretslopp av konsumtion, användning
och utbyte kan ske i de materiella varorna för queerkulturen. 36 Element och estetik som
är kännetecknande för queerkulturen är de feminina (femme) dragen hos män respektive
de maskulina (butch) dragen hos kvinnor. Exempel på visuella attribut för kvinnor är
kostym, byxor för män som bärs av kvinnor, aggression, dominant attityd, sexuell
aktivitet. För männen handlar det om glitter, tårar, ljusa färger, snobberi i attityd.
Narrationen i populärkulturell fiktion kännetecknas ofta av ödesmättande teman som
död, skam och vanära. 37 Historiskt började queerkulturen sakta få visuellt genomslag
och styrka under 1980-talets schlagermättade år varefter queerkulturen fortsatte att växa
med ökad acceptans och förståelse för HBTQI+.38
Populärkulturen symboliserar även vardagen genom tecken som omger oss i vår
personliga livsstil samt vår grupps livsstil. Den blir ”folklig” och återspeglar önskningar
och behov. I detta sammanhang passar queerkulturen in när personer inom HBTQI+ vill
ha en representation i fiktion som de kan relatera till i sin vardag. Här har en series
modalitet också en roll att spela när det gäller att tilltala läsaren. Modalitet handlar om
olika definitioner av verklighet och hur dess värde mäts i olika bilder och sammanhang.
Hur serier uppnår ett värde av verklighet skapas genom form och tecknarstil samt
textens innehåll. Olika nivåer av modalitet i olika serier påverkar hur handlingen
berättas, men utesluter inte en series representationsförmåga. En serie där den
naturalistiska modaliteten är högre i tecknarens stil behöver inte representera bättre en
verklighet eller ett tema, än en serie vars stil är mer förenklad och har mindre
naturalistisk modalitet.39 För att återgå till föregående kapitels tema om
maktstrukturens roll i formandet av kultur har populärkulturen väsentliga infallsvinklar
som berör detta. Sociologen Todd Gitlin beskrev populärkultur som: kommersiell med

Lindgren, Populärkultur, 31–32.
Lindholm, Nilsson och Kulick (red.). Queersverige, 301.
38
Shepard, Jason M, LGBT Rights Law, 664.
39
Jewitt och Oyama, " A social semiotic approach”, 151–153.
36
37

26

Anna Holmlund

massutspridning, konstant varierande, dominerar hemmen och fyller rum med bilder,
samt slutligen en kultur som materialiserar och reproducerar den dominerande ideologin
i samhället. Gitlin drar slutsatsen att populärkulturen formar dominerande ideologier i
samhället. Med denna påverkan kan populärkulturen styra tolkningar och information
kring HBTQI+-frågor ur både queert perspektiv och ur det heteronormativa
perspektivet.40

3.3 Semiotiska aspekter på queerkulturen och stereotyper

I det tidigare kapitlet om queerkulturen och sociologin framhävdes att det visuella
språket är en central faktor för människors kommunikation och utbyte av kultur. Allt
visuellt språk är tecken som fungerar som en del av representationssystemet. Dessa
tecken kan översättas till ett gemensamt språk som delas av en grupp eller ett samhälle.
Alla tecken är med andra ord våra inlärda begrepp och idéer som kan kopplas till de
visuella bilderna. Allt talspråk, bildspråk, symbolspråk samt gester och ansiktsuttryck är
tecken som organiseras i system som slutligen uttrycker mening. Hur är det maskulina
respektive det feminina uttrycket uppbyggt? Hur vet vi vad som räknas till de respektive
kategorierna? För att kartlägga hur dessa tecken uppfattas som maskulina eller feminina
i samhället, skall semiotikens funktion klargöras vid sidan om queerkulturen.
Grundläggande handlar semiotik om sambandet mellan ett eller flera teckens innehåll
och funktion, och att tecken är en sorts ”redskap” (med olika funktioner) för att forma
texter i relation till kontexter. När dessa tecken identifieras kan de problematiseras och
forskare kan upptäcka hur ett specifikt visuellt attribut får en funktion. Texten och
kontextens funktioner redogörs för i Roman Jakobsons kommunikationsmodell som
innefattar sex olika faktorer som anses grundläggande för varje akt av kommunikation.
Först själva meddelandet, som är kopplat till den poetiska funktionen. Därefter
sändaren, vars funktion är att uttrycka en avsikt (emotiv funktion). Mottagaren av
budskapet är beroende av en anpassning av meddelandet till olika typer av mottagare,
dvs. den konativa funktionen. Däremellan finns det kontexten som är kopplad till den
referentiella funktionen. En kontakt måste finnas mellan sändare och mottagare för att
budskapet skall nå fram och få gensvar. Detta är den fatiska funktionen. Slutligen finns

40

Gitlin, ”Hegemony in transition”, 202–246.

27

Anna Holmlund

koden som bär den metalingvistiska funktionen med ett gemensamt överenskommet
system i språket. Jakobson påpekar att alla element måste vara närvarande vid varje
kommunikationsakt. Men tillägger att ett eller fler element kan dominera vilket gör att
kommunikationsakter kan skiljas från varandra.41 Här har varje element dominerande
funktion som gör att innehåll, idéer och socialt konstruerade system kan delas mellan
personer, samhällen och kulturer.42
Vid en snabb bildsökning på ordet ”masculine” med Googles sökfunktionen får jag
direkt fram ord och bilder som talar om kroppslig styrka, aggressivitet och pengar (bild
1). Genom kulturutbyte och social interaktion har vi blivit lärda att dessa tecken hör till
den maskulina kategorin. Detsamma gäller för en snabb bildsökning av ordet
”femininity”. Bilder av färgen rosa, mjukhet och brett oskyldigt leende visar att dessa
tecken representerar det feminina på det sätt som vi har blivit lärda i vårt samhälle.43
Dock skall man ha i åtanke Aristoteles kommentar redan på 300-talet före Kristus kring
mening och representation. Han fastslog att ingen naturlig förbindelse föreligger mellan
språkliga ljuduttryck och deras innebörder. 44 Ett substantiv är inte naturligt bundet till
det ting som betecknas, utan skapas som en beteckning och/eller en symbol. I så fall kan
inte till exempel styrka naturligt kopplas till det maskulina eller färgen rosa till det
feminina, och en flanellskjorta är inte lesbiskt kodad på grund av en naturlig koppling
till det lesbiska. Halberstam betonade här också identifieringen av konceptet butch och
om hur det maskulina uttryckets essens blir synlig om de maskulina koderna projiceras
av kvinnor eller andra könsidentiteter. Hon menar att det maskulina uttrycket inte
definieras och baseras utifrån en mans kropp, utan hur vi kulturellt och socialt har byggt
upp vår uppfattning av maskulinitet. Sådana tecken är påverkade av den sociala
interaktionen och blir produkten vad vi uppfattar som butch och femme, eller maskulint
och feminint. 45
Saussures framhävde precis som Aristoteles att tecken baserar sig på språkliga och
kulturella konventioner. Han delade upp språket i ”langue” och ”parole” för att
framhäva det sociala elementet i språket. Langue står för språksystemet och
grammatiken samt de dolda reglerna och koder som alla måste följa för att
Sonesson, Bildbetydelser,102.
Lindgren, Populärkultur, 61–62.
43
Skärmdump av googlesökning av ”masculine” och ”feminine” Se Bilaga 1 & 2.
44
Aristoteles, The Organon, 117.
45
Halberstam, Female Masculinity, 1–5.
41
42

28

Anna Holmlund

kommunicera. Parole står för det specifika språkbruket och förutsätter den samtidiga
närvaron av språksystemet/langue för att kommunikationen skall bli förstådd. Parole
används av den aktuella talaren och står för den specifika handlingen när något skriver,
talar eller målar. Med andra ord är Langue den sociala delen av språket, medan parole är
den individuella språkhandlingen i kommunikationen. Med detta preciserar Saussure att
vi föds in i språk med koder och mening som är socialt formade och att dessa regler inte
kan formas individuellt. En författare kan bestämma vad hen vill säga, men hen kan inte
bestämma huruvida hen skall använda språkreglerna eller inte, om hen vill bli förstådd.
Reglernas grund ligger i samhället, kulturen och delade kulturkoder, inte i naturliga
betingelser eller det individuella subjektet. Det betyder att det är via de underliggande
reglerna som språksystemet styr den kulturella kontexten i språkbruket. 46
Det bekräftar Aristoteles teori att språket inte bildas från ”det naturliga”, utan hur vi
upplever och tolkar och för vidare vår information via tecknet. För att återgå till
kategorierna maskulint och feminint och hur tecknen blir sorterade i dessa framhäver
antropologen Claude Levi-Strauss de språkligt bestämda strukturernas viktiga roll i sin
teori om myter. Myter kallas de återkommande narrativa mönstren i traditionella
berättelser och religioner, men också i film, TV-, böcker - eller andra kulturmedier inom
modern fiktion. Det kan exempelvis vara en karaktär som personifierar konceptet ”den
fula ankungen” (originalberättelsen skriven av Hans Christian Andersen). Denna person
är ofta utstött och/eller missförstådd, men i berättelsens slut får karaktären bekräftelse
och ära från omvärlden på grund av goda gärningar hen har utfört. Inom den fiktiva
världen för queerpersoner är ”bury your gays” en förekommande myt. Det innebär att
det skall ske ett tragiskt ögonblick för en HBTQI+- karaktär, så som sjukdomsfall,
olycka eller annan form av separation från sin partner. Den tidigare förklarade
definitionen av parole och langue upprepas av Lindgren med hänvisning till LéviStrauss strukturalistiska mytanalys där ett samband mellan parole och langue kan ses i
myter: ” [...] under den till synes heterogena uppsättningen av myter (jfr parole)
återfinns en homogen struktur (jfr langue).” 47 När vi kombinerar dessa två mönster kan
vi finna den gemensamma meningen i specifika myter. Myter fungerar som ett språk där
tecken får betydelse om de kombineras på ett specifikt sätt. Lévi-Strauss förklarar
vidare att binära motsatspar är en grund för myter. Han förklarade teorin genom att
tillämpa Saussures strukturalism på en analys av två olika masker skapade av den
46
47

Hall, Representation, 18–20.
Lindgren, Populärkultur, s 76.

29

Anna Holmlund

amerikanska ursprungsbefolkningen. Utifrån en komparativ studie av de två maskerna
kunde han identifiera attribut som exempelvis form, material och funktion, genom att
deducera en enhet ur en annan. En innebörd skapas med andra ord ur vårt sätt att
identifiera kategorier som utesluter varandra men som går att jämföra: man/kvinna,
maskulint/feminint, heterosexuell/homosexuell och vi/de. Här får tecken en betydelse
när de står i relation till ett annat tecken, det bestäms av åtskillnaden. Samhället kan inte
veta vad som är queer om vi inte vet vad som är heteronormativt. På samma sätt kan
samhället inte veta vad som klassas till maskulint om det inte vet vad som är feminint.48
Därtill är samhällets formation av ideologier en viktig punkt beträffande stereotypers
koppling till myter. Ideologi är en världsbild som har koppling till samhällets
maktstrukturer.49 Den återspeglar inte verkligheten utan formar hur vi uppfattar
verkligheten. Myterna fungerar också ideologiskt i och med att en ideologi baserar sig
på medvetna eller omedvetna syften och intressen. En struktur som vi uppfattar som
heteronormativ kan alltså ses som en maktordning som vi upplever som självklar.
Detsamma gäller minoritetsgrupper som till exempel queerkulturen.
Fjäderboa och flanellskjorta ser vi som en självklarhet och förknippar med
queerkulturen, även om det kanske bygger på en ideologi om hur samhället skall
identifiera kulturen och minoriteten utifrån det heteronormativa samhället. Stuart Hall
belyser klädernas två separata funktioner: den fysiska funktionen att täcka vår kropp och
skydda oss från väder och vind, och den representativa funktionen av mening.
Människan bär specifika kläder som konverterats till tecken vilket vi kan läsa av. Kläder
som uttrycker vardag, elegans och romans är något som har utvecklats från
gemensamma regler inom en kultur. Här har mode en överensstämmelse av koder som
kombinerar ett eller flera plagg för ett koncept. Här skall det slutligen noteras att
differensen av klass, kultur, ålder och genus påverkar förståelsen av kläders tecken och
mode. Men de som befinner sig inom en grupp som delar samma koder för mode har
tillgång till referenser som gör att de kan tolka tecken på samma nivå.50

Sonesson, Bildbetydelser, 50–55.
Lindgren, Populärkultur, 76–77.
50
Hall, Representation, 22–23.
48
49

30

Anna Holmlund

När material skall undersökas, i detta fall seriestrippar, handlar det om att dekonstruera
innehållet. Ronald Barthes presenterade en analysmodell år 1964 där han undersökte en
reklambild för pastamärket Panzoni. Modellen beskriver hur en bild har ett denotativt
betydelseskikt (bildens ytliga innehåll) och ett konnotativt betydelseskikt (bildens
indirekta innehåll). Barthes intresse var att separera det relevanta från det irrelevanta i
bilden. Han använde olika begreppspar från Saussures lingvistik för att beskriva de
olika nivåerna av bildens innehåll: Form mot substans, uttryck mot innehåll, och
metafor mot metonymi. Här skall det beaktas att Barthes modell inte undersöker hur
denotation och konnotation förhåller sig till varandra, eller hur mycket det finns av
dessa i en bild.51
Tar vi en grön flanellskjorta på en lesbisk kvinna som exempel, får vi information om
att det är en klädsel. Den är grön, rutig och bärs av en kvinna. Denna observation är på
denotativ nivå ifall det handlar om en bild eller annat visuellt eller språkligt tecken.
Konnotationen i den avbildade flanellskjortan är att den symboliserar queerkultur för
lesbiska, en slags skyltning. Den rutiga skjortan kommer från amerikanska lumberjack
(timmerarbetare) och klassas som ett manligt uttryck.52 Dock är dessa symboler
konstruerade av ideologier och sociala utbyten, och kan inte förstås av de personer som
inte besitter kunskapen om flanellskjortans koppling till queerkulturen. Kopplingen
befinner sig alltså på den konnotativa eller ”mytiska” nivån som Barthes definierar.
Genom att analysera material med hjälp av dessa teoretiska modeller kan maktordningar
upptäckas genom att framställa hur vissa attityder och föreställningar värderas högre än
andra.53

3.4 Gränsen mellan fördomar och stereotyper

Ställer vi frågan ”hur en stereotypisk homosexuell man respektive lesbisk kvinna ser ut”
till en slumpmässig person som är uppvuxen i västvärlden eller känner till samhällets
ideal för en man respektive en kvinna, kommer svaret konkret. En homosexuell man
dras till en feminin utstyrsel. En lesbisk kvinna klär upp sig i det som vi anser är
maskulint.

Sonesson, Bildbetydelser, 190–202.
Thomas, ”Ask a Homo, Slate.com (senast hämtad 28.03. 2019).
53
Lindgren, Populärkultur, 83–84.
51
52

31

Anna Holmlund

Vad grundar sig påståendet på? Lena Martinsson nämner att historiskt sett
baserar sig dessa fördomar på den heteronormativa könsrollsuppdelningen och hur
ekonomin fördelas i parrelationer. 54 I ett heterosexuellt förhållande gick systemet
under 1950-talet ut på att en kvinna hade lägre lön, vilket ledde till att mannen betalade
kläder och andra tillbehör till henne. Om två kvinnor levde tillsammans ansågs de ha
relativt dålig ekonomi på grund av löneklyftan mellan könen. Då räknade samhället
med att de inte hade extra pengar att lägga på utseende och andra attribut som
ansågs vara feminina. Fördomar om att lesbiska kvinnor har maskulina drag så som
kort hår, att de är vältränade och att de har en arrogant attityd menar Martinsson har att
göra med att kvinnan på så sätt försöker ta mannens roll, i stället för att uttrycka sin
feminina sida och locka till sig mäns intresse.55
I de homosexuella männens fall finns det exempelvis fördomar om att de gillar att köpa
kläder och snygga till sig lite extra. Vilket i sin tur kommer från könsrollsanklagelsen
att de har bra manliga inkomster och därför kan lägga extra pengar på utseendet.
Martinsson menar här att mannen i ett homosexuellt förhållande tar rollen som
kvinna och man i den heteronormativa könsrollsfördelningen. Enligt dessa historiska
observationer om könsroller och om ekonomiska klyftor, uppstod en stereotyp
beskrivning av homosexuella som det heteronormativa samhället kunde återspegla.
Därför är det viktigt att med en viss försiktighet undvika dessa stereotyper om HBTQI+personer eftersom de förnekar homosexuellas identitet som man och man, respektive
kvinna och kvinna i ett förhållande och kan leda till diskriminering.56

3.5 Sammanfattning

Från utredningen av de kultursociologiska aspekterna har de visuella stereotypa
elementens funktion i samhället diskuterats. Representation formar identiteten för
queerkulturen och det är av stor vikt vem som skapar representationen och hur den är
strukturellt uppbyggd. Stereotypiska element baserar sig på färdigt framställda
tolkningar som sprids inom det kulturella kretsloppet. Könsstereotyper hänger ihop med
begreppet ”the male gaze” som kan konverteras till ”the heteronormative gaze” där de

Martinsson och Kulick (red.). Queersverige, 391–394.
Ibid., s. 400–402.
56
Gaybladet, ”8 stereotyper” Gaybladet.se (senast hämtad 01.11.2016).
54
55

32

Anna Holmlund

stereotypa elementens struktur blir upptäckta genom att observera hur representation av
queera karaktärer är skapade av heterosexuella; majoriteten av betraktarna är
heterosexuella. Seriekonstens roll inom populärkulturen är trots allt att vara ett
underhållningsmaterial som är tillgängligt för alla. Därtill har populärkulturen en stor
förmåga att anpassa sig till vår individuella och gemensamma vardag. Här spelar seriens
modalitet en stor roll för att påverka en series handling och trovärdighet för läsaren. Det
bör noteras att en series form och stil inte alltid ger bättre representationsförmåga när
graden av naturalistisk modalitet är hög. All information som vi har slutligen
konsumerat från seriekonsten delar vi vidare till andra genom sociala interaktioner,
medvetet eller omedvetet. Med andra ord kan populärkultur även styra visuella
tolkningar av HBTQI+ ur det heteronormativa perspektivet genom att populärkultur
förkroppsligar och reproducerar samhällets dominerande ideologi.

4. BILD- OCH TEXTANALYS AV BILDMATERIAL SOM INNEHÅLLER
STEREOTYPER
Efter att ha redogjort för queerkulturens historia och hur dessa visuella uttryck kan
studeras semiotiskt kan nu en mera detaljerad bild- och textanalys göras. Där
stereotypiska uttryck för queer identitet kan observeras i serierutor och illustrationer har
bildexempel valts ut för analysen. Bilderna beskrivs i detalj med fokus på
karaktäristiska drag och vilken uppfattning de förmedlar åt serieläsaren, och sedan
diskuteras hur de visuella tecknen för queer identitet återspeglas i bilden.
Först görs en analys av hur homosexuella män framställs inom seriekonsten. Mina
exempel är en äldre serie från 1980-talet och en nyare från 2000-talet. I den första
analysen används karaktären ”Extrano” från serien Millennium, (januari 1987), skapad
av Steve Englehart och tecknad av Joe Staton. Karaktären representerar vissa
stereotyper om homosexuella män. I analysen skall jag identifiera vilka de stereotypiska
tecknen för queer identitet är, och hur de konkret representeras i bilden. För att kunna
identifiera samtida stereotypiska drag används huvudkaraktären från Rawhide Kid. Jag
använder utvalda bilder från år 2003 eftersom författarna av Marvels Rawhide Kid lät
karaktären komma ut som homosexuell det året.

33

Anna Holmlund

Därefter görs en analys av hur lesbiska förhållanden har framställts i äldre respektive
samtida illustrationer. Jag använder samma tidsordning och börjar med en äldre serie
från 1988 och sedan en nyare serie från 2015. Den äldre serien kommer från magasinet
AARGH! med titeln A short walk on a cold day, skapad av av Roz Kaveney och Graham
Higgins. Därefter analyserar jag utvalda bilder ur serien Lumberjanes skriven av Noelle
Stevenson, Shannon Watters, Grace Ellis m.fl.

4.1.Extrano och mötet med AIDS-smittande vampyrsvartalfer

I den ”värld” av fiktiva karaktärer som förlaget DC Comics byggt upp i sitt utbud finns
det en karaktär som gjort sig känd som Extrano i flera nummer av Millennium och The
New Guardians. Superhjältekaraktären Gregorio de la Vega fick namnet ”Extrano” (vars
namn betyder ”Den extrema” eller ”den annorlunda” på spanska) som ett alter ego när
han beviljats sin nya identitet som superhjälte. Han är en av de åtta utvalda människorna
på jorden att representera mänskligheten i en väktargrupp. I sin hjälteutstyrsel kan han
kontrollera magi och bär en lila kappa som första klädsel (bild 2). Genom andra hälften
av äventyren bär han en mer subtil form av utstyrsel som med säkerhet skulle
kategoriseras som stereotypisk ur ett HBTQI+-perspektiv. Han har här exempelvis långt
slingrande hår som sträcker sig bakåt, höga stövlar, öppen lila väst med gyllene eller
gula dekorationer och ett höftskynke i samma färg. Därtill bär han utsmyckningar och
ett örhänge som kopplas till homosexuella män (bild 3). Kläderna som Extrano bär
fungerar som queera identitetsmarkörer i och med att de klassas som feminina (lila,
guld, höga stövlar, ett örhänge). Ett örhänge på det högra örat är därtill en underliggande
regel för homosexuella män. 57
Vad som är regelns ursprung är okänt, men myten lever kvar i det kulturella kretsloppet
på grund av den starka laddning som traditionellt är knuten till höger och vänster som
symboliska alternativ. När det kommer till klädseln, som exempelvis den öppna västen
som avslöjar övre delen av kroppen och de höga stövlarna, kan denna kopplas till stiloch klädval som i ett amerikanskt sammanhang har ansetts vara camp. Höga stövlar är
vi lärda i det västerländska samhället bärs främst av kvinnor. Detsamma gäller kläder
57 DeMello, Encyclopedia of Body Adornment, 94, En myt som har konstruerats under sociala
interaktioner. Det verkar inte gå att fastställa något bestämt ursprung för detta attribut, men det är tydligt
att det slog igenom under 1960-talet i västvärlden.

34

Anna Holmlund

som är utmanande. Guldutsmyckningar och andra smycken och accessoarer kopplas till
kvinnor. När män bär kläder som kopplas till kvinnlig identitet bryter de
heteronormativa regler som det västerländska samhället i varierande grad har
indoktrinerat oss i. Är ett plagg kvinnligt och bärs av män kopplas det till transvestitoch dragqueenkulturen och betecknas gärna med termer som kitsch och camp. Via
kläderna antar läsarna att karaktären är mer affektbetonad och flamboyant.
Andra drag är därtill Extranos uppseendeväckande poseringar och beteendemönster
som kopplas till ett feminint uttryckssätt, exempelvis står han lutad mot en bardisk med
framåtböjda höfter (bild 4). Han refererar till sig själv som ”auntie” (vardaglig
benämning på faster eller moster på engelska) för att ge intryck av att vara komikern i
väktargruppen (bild 5). Därtill tenderar de andra i gruppen att behandla honom som den
homosexuella vännen som ger livssyn och råd om sex (bild 5) och har en avvikande
inställning till fysisk närhet (i en episod frågar en kvinna om det är okej att kramas, som
om Extrano skulle undvika beröring med kvinnor). Dessa gester, ansiktsuttryck och
handlingssätt ger ytterligare tecken för femininitet hos den manliga karaktären. Även
Extranos vänner integrerar med honom med varsamhet (exempelvis i den nämnda
episoden) och på ett annat vis jämfört med de övriga manliga medlemmarna i gruppen.
Ytterligare en koppling till stereotyper för HBTQI+ är Extranos möte med den
HIV/AIDS-smittade vampyrsvartalfen ”Hemo-goblin” som är en ordlek med ordet
hemoglobin och engelska ordet goblin som betyder svartalf, eller till engelskans
Hobgoblin som betyder troll (bild 6). Extrano blir attackerad, men serien bekräftar inte
om Extrano led av HIV från tidigare eller om han fick smittan av vampyren (bild 7 och
8). Det som serien berättar är att hjältegruppen som har varit i kontakt med vampyren
kontrollerades för AIDS, men Extrano och två andra karaktärer var de enda i
väktargruppen som fick positivt. Medveten om det öde som väntar honom undertrycker
Extrano känslorna för att återgå till hjälteuppdragen. (bild 9). HIV och AIDS fick stor
uppmärksamhet på 1970- och 1980-talet och kopplades till den queera subkulturen till
den grad att HIV och AIDS fick namnet ”the gay sickness” på engelska. Serier har
fördelen att i ord och flera bilder utveckla karaktärer och ge dem mer substans än vad
exempelvis kort seriestripp eller pärmbild kan göra. Men exemplen visar också att trots
att serien hade möjlighet att skapa en mer mångsidig identitet för Extrano förblir
framställningen av honom präglad av stereotyperna.
35

Anna Holmlund

Ett antagande som kan göras om queerkulturen och HBTQI+-stereotypernas
uppkomst inom seriekonsten, är att det handlar om att undvika konflikter med nationella
och internationella lagar. Seriebolagen använde attribut och bilder med kodade
betydelser som var kopplade till queerkulturen, eftersom det inte var tillåtet eller
accepterat att befrämja andra sexualiteter utöver det heteronormativa idealet.58
Samtidigt fungerade dessa koder och symboler som ett sätt att hitta likasinnade inom
samma sexualitet. Ser man ur ett historiskt perspektiv på Extrano i Millennium, och i
The New Guardians och de stereotypiska uttryck som är kännetecknande för sådana
karaktärer, så kan man dra slutsatsen att de skapades för att undvika den censur och den
tabubelagda attityd gentemot queerkulturen som varade under slutet av 1900-talet. 59

4.2 Hur Rawhide kid kommer ut ur skåpet och in till saloonen

”If you saw the Kid ridning into your town, things would never be the same again.” 60
Så introducerades och avslutades berättelsen i den nylanserade versionen av Marvels
klassiska cowboyhjälteserie Rawhide Kid: Slap Leather från 2003. Den är ett reviderat
nytryck av en äldre serie som är skriven av Ron Zimmerman och tecknad av John
Severin. Den första versionen av Rawhide Kid utkom på 1950-talet och Zimmerman var
en av de ursprungliga upphovsmännen till serien.
Rawhide kids historia i den nya serien berättas ur Toby Morgans perspektiv med en
berättarteknik där hans beskrivningar av händelser ger upphov till en narrativ jagform.
Serien börjar med en presentation av omgivningen och Tobys familjesituation i staden
Wells Junction. Toby, hans far Matt Morgan och hans mor hade tidigare levt på en farm
i Plum Springs. Men när Matt Morgans hustru avled, flyttade de till Wells Junction för
bättre arbetsmöjligheter. Matt Morgan hade fått en tjänst som Sheriff, och i seriens
senare kapitel visar det sig att Matt var den enda som visade intresse att söka och ta
emot denna tjänst i staden. Wells Junction beskrivs av Toby som en lugn och odramatisk
stad, i jämförelse med hans tidigare hem i Plum Springs, där pistolstrider och gänggräl
var vanligt förekommande. I Tobys skola introduceras läraren Laura Ingulls som är det
romantiska intresset för Matt Morgan. Rawhide kid (med födelsenamnet Johnny Bart,

US Capitol visitor center, https://www.visitthecapitol.gov, (senast hämtad 24.01.2021).
Mendos (red.) et al., State-sponsored homophobia 2020, ILGA, 100, 151.
60
Zimmerman, och Severin. Rawhide Kid: Slap Leather, 25.
58
59

36

Anna Holmlund

tidigare John Bart under 1950-talet) råkar komma till staden när Sheriff Matt Morgan
råkar ut för ett våldsamt gräl med den kriminellt efterlyste Cisco Pike och hans gäng.
Rawhide kid bestämmer sig, efter att ha gjort bekantskap med Morgan och hans son, att
hjälpa Sheriff Morgan att fånga in Pikes gäng. I Pikes kriminella grupp finns karaktärer
som Red Duck och Catastrophe Jen som sticker ut som frontala gängkamrater.
Serien slutar med att Rawhide kid lyckas besegra Cisco Pikes gäng, Matt Morgan och
Laura Ingulls gifter sig, sonen Toby känner sig stolt över faderns karaktärsutveckling till
det bättre och Rawhide Kid rider bort ur staden, mot horisonten. Seriens
berättelseuppbyggnad innehåller med andra ord narrativa klichéer som andra
cowboyserier utgår ifrån, exempelvis den franska serien Lucky Luke av René Goscinny
m.fl. Redan på första kapitlets inledande sida presenteras hjälten som ett typiskt
”ögongodis” (bild 10). Rawhide kids posering är framställd för att betraktaren skall
lägga märke till pistolerna i karaktärens händer, i och med att detta är de attribut som
står för hans goda rykte. Det är dock pistolernas position som avgör hjältens intentioner.
I bilden ser man The Kid blåsa av en avfyrad pistol som han håller i vänster hand. Med
den högra handen håller han den andra pistolen i en neråtvinkel framför skrevet. I
bakgrunden syns fyra cowboys som betraktar Rawhide kid bakifrån, alla med olika
ansiktsuttryck. En Cowboy ser fundersam ut, en annan ser med en äcklad blick på The
Kid och de två andra har mera neutrala ansiktsuttryck. Andra omslagsbilder som följer
samma pistolframställningsmönster som är värda att presentera är från andra volymen
av serietidningen (bild 11). Där får läsaren en närbild på Rawhide Kids skrev där
pistolbältet är positionerat framför skrevet och Rawhide Kids händer rör bältet vid
varsin sida. Bilderna här inflikar en sexuellt objektifierad version av hjälten. Men detta
är bara omslag och inledande bilder, hur förhåller sig karaktären i själva berättelsen?
I början av berättelsen framställs Rawhide kid som ett hett skvallerämne. I andra
karaktärers mera positiva omnämnanden av honom pratas det om hans skicklighet (bild
12). Men när väl Rawhide kid kliver in i rampljuset får hans prydliga utstyrsel all
uppmärksamhet av såväl bi- som bakgrundskaraktärer. När Rawhide Kid första gången
dyker upp i Wells Junction kommenterar Cisco Pikes gäng hjältens klädsel. I tredje
bildrutan är texten i pratbubblorna markerad i fetstil vid ord som ”expectin” (förväntad),
”dress” (klädd) och ”a month's pay” (månadslön) för att poängtera klädernas värde (bild
13). Rawhide Kid är själv medveten om och stolt över sin dyra klädsel vilket han inte är
rädd för att bekänna för personer han möter (bild 14). Här kan det observeras att ”The
37

Anna Holmlund

Kid’s” fysiska skickligheter kommer först i andra hand medan hans utseende och
klädsel är i fokus för de karaktärer han möter. Enligt mönstret för ”male gaze” är detta
en vanlig reaktion på fiktiva kvinnor, där deras femininitet och prydlighet är viktigare
än deras potentiella personlighet och atletiska egenskaper. För Rawhide kid vill
författarna att hans femininitet presenteras så ofta och så markerat att det blir en
överdrift, för att peka ut att han inte hör till majoriteten av de maskulina cowboymännen
i serien. Skvallerfenomenet får stort utrymme i seriens första avsnitt (bild 12) som visar
hur hjältens intresse för skvaller och kändisar får funktionen att markera hans stereotypt
feminina sida ytterligare. Enligt västerländska heteronormativa uppfattningar behandlas
skvaller och kändissamtal som feminina attribut och skall därmed höra till kvinnornas
intresseområden.
Andra sammanhang i serien där huvudkaraktärens klädsel eller utseende blir föremål för
objektifiering av såväl författarna som tecknarna är när Rawhide Kid gör ett
magmuskelträningspass i endast underkläder. I samma scen letar några barn från Wells
Junction upp Rawhide Kid för att ifrågasätta hans bravader (bild 15). Rawhide kid gör
ett påklädningsframträdande framför pojkarna. Här ger bildrutorna en närbild av hans
överkropp, samt en helbild där han drar fram sin blåa kappa. I den sista rutans
pratbubbla avslutar Rawhide kid med den i fetstil markerade kommentaren ”shows
over” (föreställningen är över). Scenariot bekräftar att han söker efter uppmärksamhet
kring sin kropp.
I det tredje avsnittet har Rawhide Kid accepterat att hjälpa Sheriff Morgan att besegra
Cisco Pikes gäng. På en sida står Rawhide kid, halvnaken i bara chaps (benskydd) och
underkläder och tränar prickskjutning med pistolen mot pennor (bild 16). Här är
återigen ett scenario som kretsar kring utseende och att hjälten själv vill att personerna
han möter skall ge honom uppmärksamhet. Han poängterar att priset för kändisskap är
att bli sedd, vilket han gärna tar för sig av. Som avslutning på sidan, drar han en
slutkommentar om att han vill känna vinden fläkta på sina ”cheeks”(i referens till
engelskans ”buttcheeks”). Tyvärr missuppfattar Sheriff Morgan ordleken och tror
Rawhide kid menar kinderna. Genom att tecknarna visar hur Rawhide kid blinkar med
ena ögat i en av de sista bildrutorna, förstår läsarna samt Sheriff Morgan att
kommentaren är en ordlek med en indirekt innebörd. För att klarlägga detta, är ord som
”those” markerad i fetstil för att syfta till andra betydelser av ordet ”cheeks”.
38

Anna Holmlund

I tal och beteende har Rawhide Kid en defensiv ton när han argumenterar med andra
karaktärer. Sättet han för fram sina åsikter och argument på är i enlighet med
amerikanska föreställningar om ”camp” som ett konstlat eller tillgjort beteende. Vilket
observeras av hur ansiktsuttrycket är tecknat, och hur orden i pratbubblorna är skrivna
och markerade i fetstil. Beteendemönstret kan också observeras i en scen där Rawhide
Kid möter upp Cisco Pikes gäng i andra avsnittet (bild 14 och 17). I första och andra
bildrutan i bild 14 vänder Rawhide kid på huvudet och talar om sin cowboyhatts värde
på ett defensivt sätt. Rawhide kid har här en defensiv ton även fastän han inte blir
provocerad. I exemplets sista rutor får Rawhide kid en kommentar där hans sätt att prata
jämförs med att ”carry on like a woman” (går på som en kvinna) vilket Rawhide Kid tar
emot som en komplimang och smicker.
I serierna syns det på många sidor att ”The Kid” gestikulerar med händerna och himlar
med ögonen när någon inte hänger med på hans tankar och intentioner (bild 17).
I tredje bildrutan där Rawhide Kid himlar med ögonen som en reaktion på att Pikes
gäng vill utmana honom i en ”macho tough guys test things”, (vilket syftar på en pistol
eller slagsmålsstrid), är himlandet återigen en stereotyp anspelning på beteenden som
förknippas med ”camp” och manliga ”divor”. När Rawhide kid himlar med ögonen drar
han ut på ordet ”sooo boring” vilket uttrycker en uttråkad attityd med en ”befängd” eller
fjantig ton i uttrycket. Samma fenomen syns i bild 13 där Rawhide kid kommenterar
”this is a nightmare, a nightmare!” i anknytning till slagsmålssituationen.
När det kommer till indirekta skämt om Rawhide kids intresse för män sker det i form
av texten som serien ger (bild 16 och 18). Kommentaren ”I guess I’m not used to
sleeping in a houseful of men” är ett exempel som Rawhide Kid ger som svar på frågan
hur övernattningen hos Matt Morgan hade varit. Men Morgan missuppfattar kontexten
och tolkar det som att Rawhide Kid syftar på att han är en van campare eller vandrare
ute i naturen som föredrar att sova ute. För att läsaren skall förstå att hjältens drog ett
skämt om sin homosexualitet rättar han Morgan och läsarna med kommentaren” That
little hint missed you by a mile” (den där vinken missade du med en mils avstånd).
En annan undangömd stereotypisk ledtråd till Rawhide Kids homosexualitet, är
diskussionen om hur Rawhide Kid inte är en morgonmänniska (bild 18). Kommentaren
”Im a bear until coffee, so don’t wake me up unless its serious” bär på en dubbel
betydelse för dem som känner till hur termen ”bear” används i queerkulturens kontext.
Ordet bear syftar vanligtvis på att bete sig som en björn när man är morgontrött i form
39

Anna Holmlund

av irritation och möjlig aggressivitet. I queerkulturen riktar sig termen ”bear” till
storväxta håriga män inom HBTQI+, och denna användning av termen uppstod i 1970talets San Francisco. 61 I övrigt är Rawhide Kid i bilderna tecknad med synliga magoch armmuskler, vilket ger ett manligt intryck, det ger en motsats till hur han
personlighetsmässigt beter sig på ett mycket feminint sätt. Tecknarnas stil är semirealistisk vilket gör att karaktärerna kan ge subtila vinkar till publiken och serievärlden.
Förenkling i seriestilar kan försvåra möjligheten till undangömda skämt i och med att
det gör uttryck ytliga och förenklade (dvs. med mera abstrakt än naturalistisk
modalitet).

4.3 Protesterande dykes i serien A short walk on a cold day

År 1988 tillkom en lag i Storbritannien (inkluderande Skottland och Wales) som berörde
HBTQI+- personers frihet och kultur. Sektion 28 (Clause 28 på engelska) innefattade att
lokala auktoriteter förbjöds medvetet befrämja eller lära ut fakta om homosexualitet
eller publicera material med avsikt att främja homosexualitet. Denna lagstiftning
påverkade skolorna att inte lära ut acceptansen för homosexualitet som livsstil och
familjerelation. 62 Alan Moore samlade ihop 47 författare och konstnärer världen över
för att sammanställa ett protestseriemagasin mot lagen. Moore formade ett eget
bokförlag med namnet Mad Love för att publicera magasinet AARGH! (Artists against
rampant government homophobia). Serien A short walk on a cold day, skriven och
tecknad av Graham Higgins och Roz Kaven, är en kort historia om två kvinnor vid
namn Anna Jones och Magda som skall gå på en protestmarsch i centrala London.
Kvinnorna bestämmer att mötas upp på marschen och läsarna följer med Anna Jones
resa till centrum där hon på gatan och tunnelbanan stöter på personer som uttrycker
fördomar mot queerpersoner. Väl vid protestmarschen letar hon upp Magda och
tillsammans går de med i paraden tills motståndsläget hettar till. Serien avslutas med att
Anna Jones och Magda är förenade med folkmassan och utropar ”The people united
will never be defeated!” och ”stop the clause!”.

Wright (red.). The Bear Book, 24–27.
UK Public General Acts, 1988 c9, Part IV, Section 28, tillgängligt digitalt via
https://www.legislation.gov.uk (senast hämtad 24.10.2020).
61
62

40

Anna Holmlund

Både karaktärerna Anna Jones och Magda är visuellt framställda för att ge ett klart
maskulint intryck som ”butch”. Under protestmarschen ger serieskaparna en helbild av
huvudkaraktärernas utseende där Anna Jones bär en svart läderjacka, ljus skjorta, ljusa
byxor och kort svart hår med längre lugg (bild 21). Läppstiftet är tydligt målat och
hennes ansiktsform har framträdande käkben. Magda i sin tur är visualiserad i likhet
med Jones, men samtidigt en motsats. Hon har en ljus jacka med uppkavlade ärmar,
mörk skjorta, mörka byxor, och ljust kort hår klippt i den stil som kallas ”sidecut
mullet”. Till skillnad från Jones, är Magdas ansikte mera rundat. Hon täcker ögonen
med stora glasögon och bär slutligen inget synligt läppstift. Kläderna som Jones och
Magda bär kan kopplas till rockmusikens kultur, där Magdas frisyr även var ett aktuellt
attribut inom 80-talets glamrock. 63

Butch som livsstil kan även observeras i hur Anna Jones framställs i seriens början. I
första tre rutorna får läsarna se karaktären vakna upp efter en fredagsfest. Anna Jones
har baksmälla och har sovit på en soffa i ett ostädat rum med diverse böcker och vinglas
som har välts omkull på golvet. Läsarna får inte veta om det är hennes hem, men genom
att hon i denna korta serie är placerad i detta förhållande berättar det för läsarna att
karaktären innehar de socialt konstruerade maskulina attributen. Koder som ostädad,
alkohol, samt en tavla föreställande en halvnaken kvinnokropp indikerar på att hon
placeras in i kategorin butch (bild 19). När det kommer till beteendemönster och
personlighetsdrag gör sig butch som attribut även synlig då Jones går till Londons
centrum. På vägen får hon som kommentar ”F*!*in’ dyke!” av en man som passerar
henne på gatan (bild 19). Ordet dyke (den svenska motsvarigheten är flata) används som
ett skällsord för kvinnor och trans-personer som väljer att visa dominerande attribut av
maskulint utseende och klädval. Som svar till skällsordet säger Jones ”Damn right
kiddo” och fortsätter gå utan att visa emotionell reaktion. Här tar hon ordet dyke som en
komplimang eller som en bekräftande beskrivning av hennes identitet. Det ger en bild
av att hon har kontroll, självkänsla och undviker inta en passiv position. Jones avsiktliga
val att bryta samhällsnormen om hur hon som kvinna skall uttrycka femininet placerar
vid den ena polen i ett binärt motsatsförhållande och hon anammar därvid en roll som
man eller androgyn. 64

63
64

Auslander, Performing Glam Rock, 57, 63, 87 och 141.
Sonesson, Bildbetydelser, 50, 66.

41

Anna Holmlund

4.4 Den lesbiska lumberjack-kulturen i Lumberjanes.

Även i serien Lumberjanes förekommer de stereotypa kännetecken som behandlats i
föregående avsnitt baserade på brytningar mellan feminina och maskulina normer.
Serien har 76 hittills (2020) publicerade volymer där utgivningen ännu pågår. Den är en
äventyrsserie med övernaturliga inslag, och utspelar sig i Nordamerikas timmerskogar.
Serien handlar om fem målmedvetna och starka flickscouter vid namn Jo, April, Mal,
Molly och Ripley. De tillbringar en sommar på scoutlägret ”Miss Qiunzella Thiskwin
Penniquiqul Thistle Crumpets Camp for Hardcore Lady types” där flickscouterna kallas
för Lumberjanes (en namnkombination av engelska ordet Lumber och Janes, dvs en
feminisering av det etablerade maskulina ”lumberjack”). De fem flickorna blir
grupperade att kampera tillsammans i Roanoke-stugan där scoutledaren Jen har ansvaret
för dem. När de fem flickscouterna stöter på ockulta och överaturliga ting i den
närliggande skogen, bestämmer de sig för att nysta upp sanningen kring de olika
konspirationsteorierna som förekommer i lägret och i skogen. Samtidigt måste de utföra
olika scoutuppdrag och samla ihop märken för att klara sig igenom sommarlägret.
Den första bilden som analyseras är en omslagsbild från volym 10 där Molly och Mal
ligger bredvid varandra i skogen. Bilden är stående och betraktaren ser ner på motivet i
ett fågelperspektiv (bild 22). Bildens bakgrund är en tät skog. En trädgren sträcker sig
vågrätt från högra till vänstra sidan av bilden. Två ugglor sitter på grenen. I bildens
nedre högra kant ligger de två flickorna på marken på en filt med en matkorg på vänstra
sidan. De båda flickorna ser på varandra och ler medan en tvättbjörn plockar och äter en
chokladbit från korgen. Flickan på högra sidan, som är Mal, har svart uppercut-frisyr,
röd flanellskjorta, jeansväst, svarta slitna capribyxor, tre örhängen i högra örat och är
visuellt kraftigt byggd. 65Flanellskjortan och uppercut-frisyren kan anknytas till samtida
stereotypiska föreställningar om viss västerländsk queerkultur. Dock skall det tas i
beaktande att flanellskjorta är en vanlig, nästan stereotypisk klädsel även för scouter och
andra vandrare i Amerika.
De maskulina (butch) dragen i utseendet kan observeras från Mals kroppsbyggnad. En
kraftig kroppsbyggnad är ett tecken på muskler och styrka, som genom kulturella
65

En frisyr där huvudet är rakat medan en del av håret lämnas långt.

42

Anna Holmlund

föreställningar tolkas som tecken på dominans och förmåga att skydda sin partner. De
här tecknen speglar vad vi i västvärlden ser som maskulint. Mal framställs i flera
episoder i serien som en person med logiska tankegångar och planer. Hon är
organiserad, taktisk och vill bli uppmärksammad för sina idéer. I bild 23 presenterar hon
idéer i form av en tecknad karta (framställd av Mal själv) över de olika stegen och
målen Molly och Bearwoman (en magiker som flickorna blir bekant med) måste nå.
Hela kartan täcker serierutan där ytterligare två runda serierutor (så kallade insets) dyker
upp både uppe och nere på bildens högra sida där Mal personligen presenterar idén.
Pratbubblor och textrutor följer steg för steg kartans olika illustrationer så att läsaren
kan följa planen kronologiskt. Den logiska och taktiska vägledningsförmågan kan anses
vara ett attribut för maskulinitet inom nutida fiktion. Att en karaktär visar god
självkänsla och planeringsförmåga syftar på att denna är en potentiell ledare. Mals
kapacitet att navigera och leda dessa scoutflickor ger läsarna ett intryck av att hon har
egenskaperna hos en chef, ett överhuvud eller, för att vandra långt tillbaka i tidens
sociala och kulturella syn på en ledare; en hövding (vilket ofta var en roll för män).
Den andra flickan på omslagsbilden heter Molly (bild 22). Hon har blont flätat hår som
räcker till halva ryggen. Hon är klädd i en grön skjorta med bruna capribyxor och röda
skor. Hon porträtteras i bilden som den feminina (femme) i förhållandet enligt
samhällets normer. Dessa två presenterade bilder har hittills visat hur karaktärerna
framställs i klädsel och kroppsform är. Men, läser betraktaren seriens berättelse och
upplever flickornas interaktioner kan deras visuella attribut få en annorlunda tolkning.
I samma seriealbum framställs Mal som den emotionella karaktären i scoutgruppen
medan Molly kan hålla huvudet kallt i en oväntad och obekväm situation. När Molly
befinner sig i nya miljöer så som på scoutlägret, i en alternativ värld som de kallar
för ”the world of lost things” eller i andra situationer med ockulta ting, finner hon mod
och självsäkerhet (bild 24). Molly beskriver sig själv som introvert hemma och en
person som aldrig fann en orsak att vara modig, men när hon påträffade scoutflickorna
ändrades hennes inställning och personlighet till det bättre. Mal däremot erkänner och
visar i flera omgångar under dessa ockulta äventyr att hon upplever rädsla för det
okända i och med att hon är en taktisk person (bilderna 24 och 26). Med kroppsspråket
faller hon olyckligt ner till marken och hennes dialog tar upp största delen av
serierutorna där texten skrivs i versaler för att betona saker och situationer som Mal inte
kan ta in och bearbeta. Finns det ingen logisk plan eller situation, bryter hon ihop och är
inte rädd att visa det. Karaktärerna är med andra ord uppriktiga med varandra om sina
43

Anna Holmlund

känslor och upplevelser. I jämförelse med deras fysionomi och klädval som kan läsas
som butch och femme kodat, byter de dessa roller i personlighet när omständigheterna
blir utmanande för dem.
Utöver Mal och Molly finns det tre andra flickor med i scoutgruppen som tillhör
huvudkaraktärerna i serien: Jo April och Ripley. Jo är bekräftad transkvinna och hör
därmed till HBTQI+66. För de övriga två flickorna är det inte bekräftat vad deras
sexualitet är eller om de identifierar sig med tillhörigheten HBTQI+. Jo är framställd
med naturliga färger i både klädselval och bevarandet av den naturliga bruna axellånga
hårfärgen (bild 27). Hon är också logisk och intelligent med sitt största intresse inom
området uppfinningar och vetenskap. Men i ett par situationer och fall (speciellt
scoutrelaterade uppgifter) faller hon ur sin expertroll vid de enkla och självklara
utmaningarna (bild 28).
April väljer att uttrycka sig med feminin klädsel (bild 27). Hennes hårfärg är en
blandning mellan ljusrött och jordgubbsblont och hon bär en mintgrönfärgad rosett. Hon
har en ljuslila jacka med rosa shorts och svarta leggings. Trots det visuellt feminina
utseendet visar April en stor fysisk styrka och tävlingsinstinkt (bild 29). Hon kan knäcka
en stenstatys arm i en armbrytning och döljer ogärna sin styrka och sin passion för tunga
arbeten. När April, Jo och Ripley skall söka och utföra utmaningar för scoutmärken är
April entusiastisk, högljudd, högfärdig, våldsam och arrogant, vilket kan ses som att
hon besitter drag som definierar en tomboy (engelsk term som betyder pojkaktig flicka,
eller förlängd tid i barndomen där flickor har maskulina tendenser).67
Ripley är den mest energiska och kaotiska av alla medlemmarna i scoutgänget (bild 27).
Hon är klädd i långärmad tröja med en t-skjorta över den långärmade tröjan, samt en
flanellskjorta knuten vid midjan, och shorts. Därtill har hon brunt och oredigt hår med
blåa slingor vid pannluggen vilket visar att hon också möjligtvis är den mentalt yngsta
och mest pojkaktiga i gruppen. Hon är en person som slänger sig in i situationer som
hon uppfattar som kul, oberoende av om de är farliga eller inte. Hon är med andra ord
lekfull, naiv och kan tolkas som gruppens lillasyster eller maskot.
De olika medlemmarna i gruppen besitter i olika grad starkt maskulina eller feminina
drag. I märkesutmaningarna visar seriens skapare att karaktärerna både kan byta och
66
67

Stevenson et al, Lumberjanes. Nr 17, 23.
Halberstam, Female Masculinity, 5–9.

44

Anna Holmlund

också frivilligt byter könsroller fysionomiskt (bild 28). När de skall utföra
utmaningen ”go ball-istic” med att praktisera dansstilar har April (som vanligtvis bär
feminina kläder) en kostym på och har svårt att förstå hur man skall dansa. Jo har tagit
över den feminina stilen och bär en mörkblå klänning, och har också hon svårt att förstå
dansmetoder. På samma vis finns det också andra aktiviteter som klassas till feminina,
så som ”get your bed in the game” och ”flower power” där Jo, April och Ripley har
svårt att utföra och behärska aktiviteterna. De river, springer och är allmänt våldsamma
med uppdragen som skall utföras med försiktighet.
I ett annat uppdrag deltar de i en scrapbook-tävling som går ut på att i grupp arrangera
och skapa ett personligt foto- och minnesalbum (bild 30). Här är ännu ett exempel på en
kreativ aktivitet som socialt har blivit klassad som lämplig för kvinnor, speciellt flickor
och barn. I tävlingen konstruerar de aktiviteten som maskulin, där tävlingsuppdraget
skall utföras med allvar. Innan tävlingen när flickorna bläddrar i scouthandboken efter
utmaningar namnges scrapbook-tävlingen som ”pick up the paste – competitive
scrapbooking. Race against the clock to showcase beloved memories and DESTROY
YOUR OPPONENTS” (bild 27). Här hävdar April att hon är ”good at showcasing
beloved memories and destroying my opponents” vilket i dialogen är framställt i versal
text för att hänvisa till hennes beslutsamhet och aggression. Under själva tävlingen i
bild 30 är tävlingsdeltagarna och domaren aggressivt dominerade. I bilden finns en
blandning av såväl feminina som maskulina attribut. När det kommer till kroppsspråket
så har de alla en maskulin inställning. Det kan bland annat observeras i hur majoriteten
av deltagarna har rynkade ögonbryn som visar bestämdhet och aggression. I de tre
rutorna är April, Jo och Ripley ställda i en stridsposition där de poserar med materialet
för sina scrapbooks som om att de är redo att attackera en motståndare. Här har igen
pratbubblornas effekt en betydelse för allvaret i tävlingen. Deltagarna svarar ”ma'am,
yes, ma'am” (vilket är ett amerikanskt militärinspirerat uttryck), i pratbubblor som är
explosionsformade och där textens form är i versaler för att uttrycka rop. Detsamma
gäller domarens sista rop ”gooo” i rutans nedre del.
Från observationen av hur karaktärerna poserar och kommunicerar med varandra kan
slutsatsen dras att de inte lever enligt de förväntningar som deras yttre utseende ger utan
att skaparna har låtit flickorna utveckla sina egna personliga identiteter. Koder av butch
och femme kan observeras i flickornas utstyrsel, till exempel paret Mal och Molly. Men
till synes finns det ingen maktutövning i förhållandet eller en gräns mellan maskulina
45

Anna Holmlund

och feminina roller i beteendet, utan Molly och Mal uttrycker emotionellt motsatsen till
den visuella rollen.

4.3 Sammanfattning av analyserna

Som bildanalyserna här ovan har visat utnyttjas de karaktäristiska eller stereotypa
uttrycken för att förstärka karaktärer som hör till HBTQI+-gruppen. För homosexuella
mäns del förekommer det drag som kan beskrivas som feminina eller präglade av
föreställningar om ”camp” och ”kitsch” i amerikansk kontext, som observeras från
karaktären Extrano och The Kid. För lesbiska kvinnor förekommer butch som ett
attribut där de dominanta egenskaperna och dragningen till det maskulina kännetecknas,
vilket uttrycks i karaktärernas klädsel.
Men i takt med samhällets progression och acceptans för HBTQI+-kulturen verkar
karaktärer ges större indvidualitet i mera samtida serier, vilket analyserna av
Lumberjanes visar trots att man också noterar stereotypiska drag i klädseln.
I Lumberjanes växlade flickorna sociala könsroller, vilket syntes i de scener där de
tävlade om utmaningar för scoutmärken samt i Mals och Mollys fysionomiska uttryck
och expressiva drag. Här skall även tas i beaktande en series längd på berättelsen och
vad den är ämnad för. A short walk on a cold day är en kort och avslutad serie ämnad att
politiskt protestera mot en homofobisk lagstiftning i Storbritannien, där de stereotypiska
queera uttrycken medvetet (eller om en undermedvetet) blivit synligt projicerade för att
stärka dess syfte. Analysen förtydligar också att även i sådana fall som karaktärerna
Rawhide Kid och Extrano, kan en serieskapare lyfta fram stereotypiska drag i en längre
berättelse, trots att serien hade kunnat skapa en mångsidigare identitet till karaktärerna.
Queerkulturen gjordes också till en komedi för att framställa livsstilen som onormal och
oseriös för att den bryter mot etablerade samhällsnormer. Men stereotyper kunde också
användas av de queera serieskaparna som en kommunikation med likasinnade som
upplever att queerkulturen måste ha en igenkännbar stil av något slag som kunde hjälpa
HBTQI+-personer att hitta varandra i det heteronormativa samhället.68 Mot bakgrund av
denna analys av HBTQI+-stereotyper i amerikanska serier undersöks det i nästa kapitel
om motsvarande stereotyper kan hittas i Zeldaseriens HBTQI+- karaktärer.
68

Rosenberg, Queerfeministisk Agenda, 52–55, 133.

46

Anna Holmlund

5. BILD- OCH TEXTANALYS AV KARAKTÄRERS FYSIONOMI I ZELDA
I kapitlet görs en bild- och textanalys av karaktärer tillhörande HBTQI+- respektive
heterosexuella karaktärer i Zeldaserien. Där undersöker jag hur de två grupperna
framställs visuellt i serierna genom att betrakta karaktärernas fysionomi. De utvalda
bilderna är diverse seriestrippar från de fem utkomna Zeldaalbumen. I analysen studeras
hur HBTQI+- respektive heterokaraktärer skildras i serierna, mot bakgrund av de
analytiska begrepp som tidigare förklarats i avhandlingens andra och tredje kapitel.
Med hjälp av informationen om queerkulturens visuella utformning, dess
kommunikativa semiotik och hur serien behandlar olika representationer kan man
upptäcka eventuella ideologier i serierna, eller observera om Neidestam har lagt in
stereotypiska element relaterade till queerkulturen i seriens narrativa utformning eller
stil. I enlighet med syftet att undersöka hur Neidestams serier på ett mer fördomsfritt
sätt exemplifierar queerkulturens stereotyper, kommer analysen att fokusera på
identifikation av visuella markörer och handlingsmönster som kan kopplas till dessa
stereotyper. Detta gäller allt från tonfall, ordval till klädsel och hur karaktärerna är
placerade i bildrutorna. I de fem karaktärstabellerna på följande sida presenterar jag de
viktigaste huvudkaraktärerna i serien, baserat på diagram 1 (s.18) där interaktionen
visualiserades. Tabellerna visar karaktärernas betydelsefunktioner och tilltalsfunktioner.
Tabellerna fungerar som informationsstöd till bildobservationerna.

47

Anna Holmlund

Tabell 1. Huvudkaraktärernas visuella attribut i berättelserna om Zelda.

48

Anna Holmlund

Tabell 2. Huvudkaraktärernas visuella attribut i berättelserna om Zelda.

49

Anna Holmlund

Tabell 3. Huvudkaraktärernas visuella attribut i berättelserna om Zelda.

50

Anna Holmlund

Tabell 4. Huvudkaraktärernas visuella attribut i berättelserna om Zelda.

51

Anna Holmlund

Tabell 5. Huvudkaraktärernas visuella attribut i berättelserna om Zelda.

52

Anna Holmlund

5.1 HBTQI+-karaktärernas framställning och den växlande individualiteten

Det HBTQI+-förhållande som Neidestam starkast sätter fokus på i seriealbumen är det
mellan Zeldas bästa kompis Tove Carlsson och karaktären Kim. Tove har genom seriens
gång har haft förhållanden med två kvinnor. Först introducerades Elsa Vidal som Toves
flickvän, sedan gick de skilda vägar och Kim kom in i bilden istället. Andra karaktärer
som kan klassas som tillhöriga HBTQI+ är Sebastian Sancho och vissa
bakgrundskaraktärer som är synliga tidvis i vissa seriestrippar.
Redan i början av seriealbumen tar en diskussion sin början om hur karaktärer
tillhörande HBTQI+ blir behandlade av det heteronormativa samhället. Detta är ett
återkommande tema där bland andra Sebastian, Tove, Kim och Elsa upplever att
stereotypiska antaganden görs om dem. I ett scenario i de tidigare albumen diskuterar
Sebastian med Tove och Elsa på en fest om hur han inte vill bli behandlad som en
queeraccessoar vars enda intresse är att kolla på schlager och spana på killar (bild 31).
Han betonar vikten av att bli behandlad som en människa, där ordet ”människa” i sig är
kursiverat i pratbubblan för att läsaren skall notera det starkare. Genom att prata med
Tove och Elsa som lyssnar på samtalet känner han en tillhörighet inom HBTQI+ och
upplever det som att queerpersoner är de normala personerna som kan se hans sanna
identitet. I exemplets sista bildruta kommer Zelda in och vill att Sebastian skall hångla
upp en manlig främling i sjömanskostym för hennes eget nöjes skull. Samtidigt lägger
hon armen runt Sebastians axel och sticker ut tungan på ett suggestivt sätt.
Hur ligger det till med karaktärernas framställning i serien i kontrast till temat?
Sebastian har i denna seriestripp en maskeraddräkt som de övriga festdeltagarna. Han är
utklädd till en fransman med en röd basker, randig topp och bär ett örhänge i vänstra
örat. Tove är klädd som en älva och Elsa har en superhjältekostym i vilket ögonen är
dolda under en mask. De bär båda samma ansiktsuttryck genom serien medan Sebastian
är mest expressiv genom ansiktsuttryck och gester. Hans gestikulering med händerna
kan ge en kontrast till poängen han vill förmedla om fördomar och queerstereotyper.
Hans sätt att gestikulera med en nedåtriktad handrörelse påminner om ”limp wrist”,
en slapp handled som kopplas till divakulturen, ”camp” och homosexuella män.69

69

Armstrong, och Wagner. Field Guide to gestures, 120.

53

Anna Holmlund

Den franska maskeradutstyrseln kan läsas som ett stereotypiskt attribut för
queerkulturen och tycks också markera en viss femininitet med den gula halsduken.
Detsamma gäller för främlingen som Zelda vill att Sebastian skall hångla med. Hans
sjömanskostym ger också en anknytning till hur den fetischistiska idén om en sjöman
har gestaltat sig i homosexuell kultur, där kragen och scarfen är mer öppen och visar
nyckelbenet och lite av bröstet.
I andra scenarion är Sebastian framställd med varierande klädsel. När Zelda och
Sebastian delar rum i Stockholms förort klär han sig i en utstyrsel som i detta fall kan
bli feminint kodad (bild 32). I denna bild är håret blonderat med en rosa pannlugg
vilket ger en anknytning till hur den rosa färgen genom sin användning i homosexuella
kretsar och som attribut för den manliga ”fjollan” blivit ett tecken för femininitet.
Örhänget han bär i vänstra örat förekommer i alla episoder med Sebastian i serien och
kan tolkas som ännu ett attribut inom queerkulturen. I denna nämnda bildruta
återkommer temat där Sebastian blir behandlad i queerstereotypiska sammanhang. I
seriestrippen jämför Zelda deras liv med boken Just kids (Som Sebastian just läser) och
hon utbrister att hon är Patti Smith och Sebastian är ”han som fick AIDS”, vilket
avslöjar att hon inte ens minns att bokens andra huvudkaraktär är Robert
Mapplethorne.70 Sebastian som förstår hur litet Zelda vet om hans värld ignorerar henne
och fortsätter titta ner i boken. Hans ansiktsuttryck framhäver irritation och att
lägenhetskonflikten är färdigdiskuterad. Hans ögonbryn är nersänkta med blicken ner i
boken medan Zelda själv sitter bredvid hans säng och lyfter armarna upp i luften och ser
desperat ut.
Andra inslag som anknyter till queerstereotyper och fördomar är hur Zelda förtränger
eller glömmer existensen av den lesbiska sexualiteten och identiteten. I en seriestripp i
albumet Täckning saknas diskuterar Tove, Kim och Zelda den nya vetenskapliga
upptäckten att man i framtiden skulle kunna framställa spermieceller ur kvinnliga
embryon (bild 33). Zelda instämmer i att den nya vetenskapliga upptäckten ger breda
möjligheter att skaffa barn med sin bästa kvinnliga vän och att män inte kan ta sitt
ansvar. Till svar på kommentaren ser Kim och Tove med ett irriterat ansiktsuttryck
nästan rakt mot läsaren för att betona att de tar avstånd från Zeldas kommentar och
tycker att hon ignorerar de lesbiska parens intressen på ett oförskämt vis.
Just Kids, 2010 (svensk översättning 2011) är artisten Patti Smiths memoarer om förhållandet mellan
henne och fotografen Robert Mapplethorpe.
70

54

Anna Holmlund

En annan seriestripp där en liknande reaktion förekommer finns i Zelda vs Patriarkatet
där Toves sexuella identitet avslöjas för första gången genom att hennes relation till Elsa
blir tydlig (bild 34). Zelda frågar var Tove har träffat sin nya bästis varpå Tove genant
försöker förklara att de är tillsammans, men hon blir avbruten av Zeldas svar istället.
När Elsa kommer fram till Tove och kysser henne framför Zelda drar Zelda slutsatsen
att de raggar killar ihop. Här syns igen de lesbiska parets ansiktsuttryck som reaktion på
Zeldas kommentar. Parets reaktion visar tydligt att de har uppfattat hur Zelda ser på
deras relation med en ”manlig blick” och hur hon alltså tolkar den på ett helt
heteronormativt vis.
I två olika seriestrippar ställs frågan ”vem är mannen i förhållandet” till Tove när hon är
tillsammans med Elsa respektive Kim (bild 35 och 36). I den första strippen är Tove och
Elsa ute och handlar i en mataffär. Ett heteronormativt par syns i bakgrunden och
mannen glor med en sur blick på Tove och Elsa. Han hör inte på vad hans gravida
flickvän ger för order om allt som han måste utföra. I den tredje bildrutan fortsätter
mannen att glo på Tove och Elsa med en sur blick och frågar dem ”jaha, vem är mannen
i förhållandet då”, där ordet ”mannen” är markerat i fetstil. I sista bildrutan svarar Tove
genast med repliken ”Tänkte just fråga dig samma sak”, där ”dig” är markerat i fetstil.
Här ifrågasätter Tove främlingens roll som man i förhållandet, eftersom han inte besitter
den manliga dominansen, och eftersom hans flickvän verkar vara den som har makten
över honom. I den andra strippen är Tove och Kim på väg att bli föräldrar. De pratar
med ett heteronormativt par på ett föräldragruppsmöte där mannen frågar ”så ert barn
kommer att ha två mammor? Ingen pappa?”. Han vill också veta hur barnet kom till när
Tove och Kim är två kvinnor. Kim beskriver ironiskt och vetenskapligt hur en
befruktning går till. På denna ironi svarar mannen att han känner till hur en ”normal”
sådan går till, där ordet ”normal” är markerat i fetstil för att dess normativa betydelse
skall framgå. Kim ställer i gengäld en fråga om parets egen ”normala” befruktning och
hur det gick till, för att vända på frågan och visa hur det känns att bli utfrågad om ens
privatliv. Lesbiska par konfronteras ofta på detta sätt med frågor om ”mannens existens”
och därför kan man säga att själva scenariot i sig är en queer stereotyp. Detta har
utvecklats en myt som ofta tillämpas på fiktiva queerkaraktärer eftersom frågan även i
verkliga livet ofta ställs till personer tillhöriga HBTQI+.
Med tanke på hur Toves, Elsas, och Kims utseende visualiseras, har de inte uppenbara
stereotypiska drag som skulle kunna klassas som typiska för entydigt feminina och
55

Anna Holmlund

maskulina förhållanden, utan Neidestam har valt deras utstyrsel efter eget behag och
karaktärens egen identitet. I den bifogade tabellen över karaktärernas fysionomi kan
observeras valet av hårstil mellan Tove, Kim och Elsa. Det som kan poängteras är att det
kortklippta hår som Tove har, till skillnad från det långa hår som hennes flickvän samt
tidigare flickvän haft, kan kopplas till en queerstereotyp. Men hennes hårstil framstår
inte i serierna som ett avgörande tecken i och med att hon under seriens gång växlar
mellan att bära feminint klassade kläder och maskulina kläder (bild 31, 33–36).
När det kommer till övriga scenarion som Tove, Kim eller Elsa upplever är stripparnas
poänger inte specifikt kopplade till deras sexualitet. På en sida i Zelda, Uppbrott och
utbrott visar Neidestam hur Toves tidigare relation med Elsa var ostadig (bild 37). I
strippen visar Neidestam hur Tove behandlar Elsa när de är på fjällvandring. Det är brist
på kommunikation när Tove pratar om hur observant hon är som person samtidigt som
Elsa trillar i en klyfta bakom ryggen på Tove. Bilden interagerar med texten på ett sätt
som förtydligar den visuella ordleken kring att ”komma närmare” varandra och ”se”
varandra. Samtidigt visar Toves position en komedi i form av ironi. Ironin innebär här
att det som visas i bild helt motsäger det som Tove säger i ord. Vad som gör detta
scenario mera jämlikt är att fenomenet kan förekomma i alla relationer oavsett
sexualitet. Det är inte Toves och Elsas sexualitet som står i centrum för skämtet i denna
stripp utan hur de behandlar varandra.
Därtill kan det observeras att Tove och Kim även rör sig bort från det stereotypiskt
”queera” och anpassar sig till det normativa livet, vilket innebär att Neidestam skapar en
kombination där queerkaraktärerna kan behålla en queerkultur men samtidigt söka sig
till det normativa. Kim deltar i Pride-parader medan Tove föredrar att undvika dem på
grund av panikångest i större folkmassor. (bild 38). De upplever gemenskap inom
queerkulturen genom att samtala med andra personer inom HBTQI+ (bild 31) och om
sitt främlingskap inför heteronormativa strukturer i samhället, till exempel när Tove
ifrågasätter konceptet med ”pojkvänsjeans” dvs slappa kläder som kvinnor skall bära i
parrelationens namn (bild 39). Men samtidigt är Tove en karaktär som presenteras som
”traditionell”. Hon vill följa rollen som en framtida förälder med en traditionell livsstil
(bild 40). I strippen visar Tove intresse för svenska namn för det kommande barnet,
medan Kim föreslår namn från populärkulturens fiktioner. Med andra ord är Kim den
som bryter mot traditioner och är den energidrivande karriärsökande personen, medan
Tove är realist och söker det stabila i vardagen. Med det väntade barnet följer Tove och
56

Anna Holmlund

Kim stigen mot en förväntad kärnfamilj (två föräldrar och ett barn) som delvis kan
klassas som en motstereotyp, trots att de kommer att leva som en regnbågsfamilj.
En mera tillfällig karaktär som både klär sig och har ett expressivt beteendemönster som
verkar queerstereotypiskt är Wim (bild 41). Han är Novas kompis som Zelda möter på
en fest. Wim är expressivt vimsig. Trots de queera koder hans karaktär uppvisar
identifierar han sig möjligtvis som heterosexuell. Han är klädd i vit skjorta med bruna
hängselbyxor. Han har örhängen i båda öronen, det största sitter i högra örat och är ett
egyptiskt Ankh-tecken. I övrigt har han en muskulös kroppsbyggnad och är framställd
med ett brett leende. I sitt beteende är han expressivt emotionell och han uttrycker sig
ofta på ett osammanhängande vis med avsikten att verka lustig och komisk. Han ger
ofta överdrivna ursäkter men har svårt att lära sig av sina misstag när han har gjort något
olämpligt. Han har med andra ord en egen världsbild som blir missförstådd av andra och
han använder sin livsstil präglad av ”joie de vivre” som ursäkt för olämpliga beteenden
gentemot Nova och Zelda (bild 42). Dessa tecken i både kläder, språk och attityd kan
hänvisa till en queerstereotyp på så sätt att hans spontana emotionella svängar och hans
sätt att gestikulera anknyter till föreställningar om manliga ”divor” och ”camp”
.
Den sista bildstrippen att analysera i detta avsnitt presenterar Zeldas råd när det är dags
att göra slut i olika situationer (bild 41). I minst två av strippens tre rutor visas
HBTQI+-förhållanden på bristningsgränsen. Först visas Tove och Elsa som går iväg
från en fest med ihärdiga värdar. Tove och Kim ser besvärade ut när de går från festen
där två oidentifierade personer ropar tillbaka dem och erbjuder ”partnerbyte”. Sedan
visas två män som ligger i en säng och jämför betalning av räkningar med sex. Poängen
som Zelda vill uttrycka med detta råd är att sex inte skall kännas som en nödvändighet,
som på en checklista. Det upplevs som realistiskt och anpassat till situationen att paret i
sängen använder egna Ipads och undviker ögonkontakt. De tre paren i strippen är
tecknade så att de skulle kunna ersättas av vilken sorts parrelation som helst utan att
kontexten försvinner, och inte heller syftet att berätta om brister i olika förhållanden.

5.2 Heterokaraktärernas framställning och den normativa strukturen

Seriens huvudperson Zelda och hennes relationsdrama står för majoriteten av
handlingen och hon är visuellt mera synlig i albumen än de karaktärer som tillhör
57

Anna Holmlund

HBTQI+. Men hur representeras majoritetskulturen och de heteronormativa strukturerna
i serien? Det återstår nu att se hur de heteronormativa karaktärerna är framställda
visuellt och i samband med samhället i Zelda. Fungerar seriens skämt oavsett sexualitet
eller är skämten eller kritiken riktade mot den sexualitet eller det heteronormativa
samhället som de flesta relationer kanske bygger på?
När det kommer till de heteronormativa strukturer tar Neidestam upp temat om
könsroller som traditionellt har gått vidare från generation till generation och som sällan
ifrågasatts. I en seriestripp i albumet Uppbrott och utbrott är Zelda på besök hos en
bekant som har två barn; en flicka och en pojke (bild 44). Mamman behandlar sin dotter
med varsamhet, ömtåligt och med ständigt skydd, vilket märks på hur hon håller i
dottern tryggt i famnen med båda händerna. Därtill har dottern en rosa klänning och en
rosa rosett i håret som är tydliga attribut för femininitet. I pratbubblan uttrycker
mamman hur söt lilla Elsa är i klänningen och hurudant fint leende hon visar (i kontrast
till hur dottern ser pressad och lamslagen ut i sitt ansiktsuttryck med sina uppspärrade
ögon och sin hopbitna mun). Därtill pratar mamman om hur blyg dottern blev och hur
hon skall beskydda henne, vilket är ytterligare uttryck för särbehandling och
feminiserande prägling.
Sonen får ett annat bemötande av modern. Hon greppar tag i hans ben, håller honom
upp och ner och leker våldsamt med honom. Hon kallar sonen ”tuffa killen” och säger
att han är ett flygplan och en stor lyftkran. De två sistnämnda objekten symboliserar
manliga attribut i och med att de är stora teknologiska maskiner. Sonen i bilden ser lika
förvirrad ut som dottern i föregående bildruta. I sista bildrutan erkänner mamman att
hon har försökt ge könsneutrala leksaker till barnen, men att de i slutändan bara håller
sig till traditionella könsroller, vilket mamman hävdar är som ”naturens gång” för
pojkar och flickor. I bildens förgrund syns dottern och sonen som nu blivit större. Sonen
håller i ett vattenvapen och leker våldsamt i militärkläder, medan dottern leker försiktigt
med en rosa docka, i rosa och röda kläder. Samma diskussion om indoktrinerande
könsroller framställs i en stripp om en familj där kvinnans och mannens hushålls- och
barnskötaruppgifter är ensidiga (bild 45). I strippen behandlas fortfarande samma familj
som Zelda är på besök hos. En annan normativ familj är inbjuden och under
kaffestunden betonar de båda papporna vikten av att dela ansvaret när man har
pappaledighet. I de två sista bildrutorna ifrågasätter de vad som är det jobbiga med att ta
hand om ett barn, när de för det mesta bara sover. Medan de lugnt diskuterar ämnet
58

Anna Holmlund

dukar kvinnorna av bordet, frågar om påfyllning eller om de har ätit klart. I andra
bildrutan kastar det första barnet upp, vilket mammorna genast reagerar på genom att
torka upp. I tredje bildrutan kastar det andra barnet upp medan mammorna pratar om
andra hushålls och barnskötaruppgifter som måste göras. I sista bildrutan omhändertas
sedan barnen av båda mammorna medan barnen kastar upp i lag och papporna fortsätter
prata om hur lätt det är att vara pappaledig. Zelda upplever själv denna ensidiga
uppdelning av hushållsuppgifter (bild 46). I strippen framställs olika parrelationer under
olika epoker där samma påstående ges av män till kvinnor, nämligen ”vad gnäller du
för? Kvinnor har det bättre än någonsin!” för att poängtera att arbetsbördan är inget att
klaga på. Serien visar att samma mönster har uppstått och fortfarande uppstår när
männen är okunniga om kvinnornas situation och arbetsbörda och inte kan se de socialt
konstruerade könsrollerna.
När det kommer till det heteronormativa samhällets visuella synlighet presenterar
Neidestam ett dubbelmoraliskt argument som Tove och Elsa såväl som personer inom
HBTQI+ stöter på i verkligheten. Argumentet handlar om behovet av att synas med sin
sexuella läggning. I seriestrippen i bild 47 kysser Tove och Elsa varandra ute på stan. De
är fokuserade i förgrunden medan ett heteronormativt par står i bakgrunden och
kritiserar Toves och Elsas kyss på den allmänna platsen. I deras ansikten syns hur de
äcklas av Tove och Elsa. Paret påstår att de inte är homofober, men de vill ändå att de
lesbiska skall hålla sin läggning privat och inte behandla samhället som sin egen Prideparad. Kvinnan instämmer i sista bildrutan där bakgrunden expanderar och avslöjar hur
heteronormativa människor skyltar med sin läggning via plakat, reklam, ett annat
heteropar som håller om varandra samt ett flygplan som visar upp en banderoll med
frieriet ”gift dig med mig Anna!”. Serien framställer här hur den heteronormativa
strukturen är ständigt synlig och när det icke-normativa elementet tar uppmärksamhet i
samhället känner sig den heteronormativa majoriteten ”hotad”.
Föreställningen om den normala och perfekta relationen mellan två heteropar behandlas
i albumet Zelda vs. patriarkatet med ett parodiinslag (bild 48). I denna stripp är Zelda
och Caesar bjudna till Caesars syster och hennes man på en bit mat och kaffebjudning.
Systern och mannen är tecknade som stela och i alla rutor med ett brett flin över
ansiktet. Huset är välstädat och ingen konflikt eller dynamik syns hos det perfekta paret.
Zelda är obekväm och när de går hem uttrycker hon misstanken att paret är så
skrämmande normalt att det nog döljer något, medan Caesar viftar bort anklagelsen. I
59

Anna Holmlund

samma varv syns paret i fönstret som lömska och ondskefulla zombies med stirrande
tomma blickar bakom ryggen på Zelda och Caesar. Seriestrippen är en kritik som
ifrågasätter idén om normala relationer och antyder att normaliteten bara är en fasad.
Speciellt för Zelda är det svårt att hantera tecken på lugn och harmoni eftersom hennes
förhållanden ständigt är en berg- och dalbana.
Zeldas identitet och relationsideal kan även analyseras (bild 49). Hon är en komplex
karaktär som vill bryta sig loss från heteronormativa strukturer inom ett heterosexuellt
förhållande. I en bild diskuterar hon med sin första pojkvän Sigge i albumet De första
ljuva åren varför hon inte kan inleda ett förhållande med honom. De ligger på en
picknickfilt där Zelda befinner sig på högra sidan och Sigge på vänstra. I denna
komposition framställs Zelda som en utmanare där dialogens utveckling med en mängd
av genusteoretiska facktermer ger henne det sista ordet. När hon är placerad på höger
sida expanderar hennes status i bilden enligt sociosemiotikens antagande att det
utmanande och nya oftast visas till höger i berättande bilder. Denna kodning är specifik
för västerländsk kultur präglad av läsriktning från vänster till höger.71 Sigge som svarar
på Zeldas komplicerade förklaring om att bryta den heteronormativa monogama
ideologin upprepar till slut bara sin första fråga om varför de inte kan bli ihop. Han har
alltså inte förstått någonting alls.
Trots att Zelda brinner för öppna förhållanden och att inte känna sig instängd i
monogama ideal har hon fantasier om ett monogamt förhållande men är rädd för dess
konsekvenser (bild 50). I en bar ser hon en attraktiv främling. Hon börjar dagdrömma
om hur deras relation skulle utvecklas från första dejten och leda fram till ett lyckligt
giftermål och en familj. Drömmen som framställs i röda tankebubblor förändras till en
blå färg när Zelda i de nedersta bildrutorna börjar tänka på konflikter som uppstår med
ett långvarigt förhållande. Försvunnen fritid, trötta hemmakvällar och slutligen otrohet.
Det är på grund av dessa socialt konstruerade uppfattningar om en heteronormativ
relation som Zelda föredrar att behålla en öppen relation med olika pojkvänner.
Det öppna förhållandet som idé är också aktuellt för Novas mamma och Zeldas pappa,
vilket blir tydligt i den del av berättelsen där de utvecklar ett intresse för varandra (bild
51). I strippen visar de att de delar gemensamma intressen och de diskuterar dessutom
hur Novas mammas öppna förhållande ligger till. Hon ger en subtil vink om att hon har
71

Jewitt och Oyama," A social semiotic approach” 134–155.

60

Anna Holmlund

intresse för Zeldas pappa. Novas mammas höjer bland annat på ögonbrynen och håller
samtidigt ögonkontakt med Zeldas pappa. Detsamma gäller Zeldas pappa som också
vinklar huvudet mot Novas mamma, håller ögonkontakt och lyfter lite på ögonbrynen.
Nova som sitter bredvid Zelda på en bänk kommenterar i sista bildrutan ”du och jag
kommer vara systrar innan den här natten slutar” vilket blir hennes lätt äcklade
slutkläm.
En annan heteronormativ karaktär som lever sig in i traditionella heteronormativa
föreställningar är Richard, alias ”Rollspels-Ricky”, som Zelda träffar på en bar (bild
52). Han framställs som påträngande och socialt pinsam enligt Zelda och Nova. De
finner att hans pinsamma attribut manifesteras genom den skrikiga lila och gula
smileyskjortan. Vidare poängterar de hans passion för sci-fi och fantasy. Han
personifierar det så kallade ”nice-guy konceptet” och framstår som en osäker man som
identifierar sig med de standardiserade sociala mönstren för hur man tar kontakt med en
kvinna på en bar. Kommunikationsstrategierna som han försöker följa blir snäva och
ytliga i och med att han har svårt att läsa av andras känslor.
Det finns även tillfällen i serien där situationer som innehåller heteronormativa
karaktärer kan relateras till vilken sexuell minoritet som helst. För att blicka tillbaka till
seriestrippen om Zeldas råd och tecken när ett förhållande brister (bild 43) visar där i
sista bildrutan en man och en kvinna som ser uttråkade ut på en kvällsmiddag i en
restaurang. Kvinnan som sitter med en röd klänning och har mörk hy och mörklockigt
hår sitter på vänstra sidan av bordet och ser bort med blicken. Mannen som sitter på
högra sidan har en randig skjorta med gråblåa byxor. Han är också mörkhyad med svart
kort hår och ser halvt bort från sin flickvän med vänstra handen mot kinden. I den
narrativa textrutan står det ”...ni slutar anstränga er på restauranger”.
Denna framställning av tynande gnista som förebådar förhållandets slut är inte riktad
endast till folk inom heterosexuella förhållanden, utan situationen skulle fungera även
om sexualiteten hade ändrats till HBTQI+-personer, vilket tydliggörs av strippens andra
liknande situation med ett homosexuella par.

61

Anna Holmlund

5.3 Sammanfattning av analyserna

Från de separata analyserna av såväl heteronormativa karaktärer som karaktärer
tillhörande HBTQI+ kan det framhävas att Neidestam använder ett berättarsystem i
Zeldaalbumen som lägger tyngd på karaktärernas brister och styrkor i olika scenarion
och att komedin inte främst hänger på deras sexuella identitet, eller hur de uttrycker sig
inom denna, vare sig de tillhör HBTQI+ eller heteronormen. Det förekommer queera
element kännetecknande för karaktärerna för att visa att de drar sig bort från normen.
Exempel på detta är Sebastians feminint riktade utstyrsel, eller Kims dragning till att
förvärva en mera butch och maskulin roll inom partnerskapet med Tove.
Serien behandlar även teman med queera inslag kopplade till modern mytbildning.
Tove, Kim och Elsa upplever hur de blir behandlade på ett fördomsfullt och
ifrågasättande sätt av heteronormativa främlingar och även av Zelda själv. Det här lyfter
Neidestam upp som en anledning till att Zeldaserierna är samhällskritiska, samt att de
reflekterar problematiken i queerstereotypiska antaganden. Detsamma gäller för
heteronormativa karaktärer. Visuellt framställs de som egna individer, men den
heteronormativa strukturen förtydligas för läsarna som då kan reflektera över det som
klassas som ”normalt” och traditionsenligt.
Sammanfattningsvis har de HBTQI+-karaktärer i Zelda som här har analyserats tagit
avstånd från element som klassas som stereotypiska och skapat egna personligheter åt
sig själva baserade på interaktionen de har med varandra. Karaktärer som Wim uppvisar
egenskaper som kan klassas som stereotypiskt queera, men dessa egenskaper är vaga
och seriestrippens innehåll fokuserar inte på hans sexualitet eller identitet, utan hur hans
spontana vanor och framträdanden präglas av bristande respekt för Zelda och Nova.
Som framhävdes tidigare byter såväl Tove som hennes flickvänner och Sebastian stil
och utstyrsel fritt och resultatet blir ofta en kombination av både maskulina och
feminina drag. De visuella egenskaperna i form av utstyrsel och kroppsform är inte
ensamt kännetecknade för karaktärerna som tillhör HBTQI+. Snarare kompletteras de
av berättelserna och hur karaktärerna inom HBTQI+ behandlar varandra.

62

Anna Holmlund

6. KOMPARATIV ANALYS
Med hjälp av föregående kapitels analys kan en jämförelse göras mellan bilder med
stereotypiska inslag och Zeldaserierna, samt mellan hur hetero- och HBTQI+-par
skildras. I detta kapitel undersöker jag hur de två grupperna framställs i serierna och
vilka likheter och skillnader det finns mellan dem. Från jämförelsen kan slutsatser
eventuellt dras om skillnader mellan olika delar av bildmaterialet och särskilt mellan
äldre och nyare serier. Frågor som kommer att utredas är hur HBTQI+-karaktärerna
skiljer sig från de heterosexuella karaktärerna och hur heteronormativa fördomar
projiceras på queerkaraktärerna. Hur ser relationerna mellan de queera karaktärerna ut i
Zelda jämfört med i de äldre och nyare serierna med HBTQI+- personer som
huvudpersoner?

6.1 De äldre och samtida queera stereotypernas synlighet i Zeldaserierna

När de äldre och nyare serierna med queerstereotyper sammanställs med HBTQI+karaktärerna i Zelda kan skillnader etableras gällande hur visuella queera element
framvisas och tas i anspråk. Attribut av diva och camp som utmärker karaktärerna
Rawhide Kid och Extrano är i första hand inte framträdande hos majoriteten av
HBTQI+-karaktärerna i Zeldaalbumen. De feminina attributen, som visualiseras i
utstyrsel och kroppsspråk kan likväl identifieras hos Sebastian. Som exempel kan
framhållas bilderna 31 med Sebastians franskt kodade kostymkläder,”limp wrsit” samt i
bild 32 hans rosa och blonda hår med en gulrandig tröja med öppnare krage.
I Rawhide kid gör serieskaparna medvetna val att placera The Kid i situationer där han
indirekt kan skylta med sin läggning. Framställningen av honom som ”ögongodis” var
uppenbar redan i titelbilderna där han blev sexuellt objektifierad för att läsarna skulle
förstå att historien handlar om en homosexuell karaktär. Detta tema som utgjorde kärnan
i komedin präglade även själva cowboyhistorien. I jämförelse är fallet Extrano delvis
annorlunda. Han är en av flera huvudkaraktärer som tillhör en väktargrupp, vilket gör
att historien inte enbart koncentreras på honom. Han behandlas inte som ett
”ögongodis” men i de moment när Extrano framträder i serierutorna skildras han som
den underhållande flamboyanta divan i gänget (bild 2 och 5). En karaktär ur Zeldaserien
som kan förbinda sig med den ”queera komikern” tropen är Wim (bild 41 och 42).
63

Anna Holmlund

Karaktärens ivriga skuttande med benen medan han bär iväg med Zelda samt de
dramatiska emotionella dialogerna kan tolkas som varianter av överdrivet feminina
tecken inom divakulturen, i likhet med Rawhide Kids kvicka verbala defensiva dialoger.
Den snabba flummiga personligheten där han uttalar sig i osammanhängande fraser ger
karaktären en signal att framstå som rolig och nyckfull.
En koppling mellan Extrano och Sebastian är när AIDS som tema kommer in i bilden
och hur respektive serie behandlar det. I Zeldaserien blir Sebastian jämförd med en
karaktär som fick AIDS i memoaren Just kids (se bild 32). I Extrano behandlades också
AIDS som ett koncept och tema och Extrano fungerar i likhet med Robert Mapplethorpe
i Just Kids som en normbrytare och avvikare. Zeldas kommentar syftade dock på
Sebastians position i hennes liv samt att han är queer. Extrano insjuknade däremot
faktiskt i AIDS och måsta möta detta öde. Som tidigare analys bekräftar var
Zeldaseriestrippens poäng inte att läsaren skall skratta åt Sebastians sexualitet eller den
stereotypa liknelse som drabbar honom, utan att Zelda så tydligt projicerar en
queerfördom med sin kommentar. Det är alltså på Zeldas bekostnad som läsarna skall
skratta. Detsamma gäller andra scenarion i Zelda där HBTQI+-karaktärer blir placerade
i scheman. Ett exempel är antydningarna om att det alltid finns en manlig och en
kvinnlig roll i ett homosexuellt förhållande (bild 35 och 36). Med andra ord är det denna
uppbyggnad av humor som slutligen skiljer Sebastian och Wim från karaktärerna
Rawhide kid och Extrano. Sexualiteten i Zeldaserierna görs inte till en huvudpunkt i
humorn.
De likheter som kan observeras mellan Zeldaserierna och serierna med lesbiska koder är
hur konceptet maskulinitet projiceras. De maskulina respektive feminina dragen som
förknippas med lesbiska förhållanden kan exemplifieras med Toves korta hår respektive
Elsas och Kims långväxta hår (bilderna 37 och 40). Dessa tar emellanåt åt sig
egenskaper av en butch och femme i förhållandet, men de skiftar i både det visuella
uttrycket samt hur de expressivt förhåller sig till varandra. De går aldrig in i en
permanent heteronormativ struktur (karaktärtabell 1, fysionomi och expressiv och
kontextuell). Med andra ord ger varken hårstilen eller valet av klädsel någon direkt
koppling till hur deras sexualitet uttrycks, utan kläderna är valda för karaktärerna enligt
seriestrippens aktuella scenario och tema. I jämförelse med serien Lumberjanes har
scoutflickorna där mer synliga attribut i form av klädsel, särskilda personlighetsdrag
och övrig framställning inom deras fysionomi.
64

Anna Holmlund

Konceptet aggression kan kopplas till en likhet. I Lumberjanes, A short walk on a cold
day och Zeldaserierna framställs aggression och aktivitet på ett individuellt vis där
serierna använder konceptet direkt eller indirekt. I Zeldaserierna kan läsarna se
huvudkaraktären ha ett starkt verbalt innehåll med en aggressiv framtoning i politiska
frågor, men väljer sedan att inte praktisera det själv. I A short walk on a cold day deltar
huvudkaraktärerna i en aktiv politisk proteströrelse, men de uttrycker ingen öppen kritik
eller argument om den pågående agendan eller lagstiftningen. Kvinnorna vandrar lugnt
med gruppskaran och ropar endast slogan som hör till proteströrelsen. Anna Jones och
Magdas starka maskulina utstyrsel och självsäkra attityd kan ge en kod för fientlighet,
där bland annat läderjackor kan sätta i förbindelse till kriminella gäng. I sådan klädsel,
vars utformning och kulturella historia ses av den normativa majoriteten som antiauktoritär, provokativ och aggressiv, så utgör karaktärerna ett indirekt hot mot status
quo. Dessa två serier är med andra ord polära motsater där Zelda ger ”mycket snack och
lite verkstad”, medan A short walk on a cold day ger ”lite snack, men mycket verkstad”.
Här skall tas i beaktande serierna historiska kontext och form. A short walk on a cold
day blev publicerad i ett magasin ämnad för protest mot en diskriminerande
lagförändring på 1980-talet, medan Zeldaserierna är en ”slice-of-life” serie med flera
publicerade nummer som behandlar vardagslivet under 2010-talet.
När det kommer till Lumberjanes har aggression formats till ett verktyg för humor.
De är överdrivet starka (se bild 29 med Aprils armbrytning) och de genomför feminina
och glamorösa uppgifter i en offensiv framtoning (se bild 28 och 30). Att
lumberjanesflickorna har mindre goda kunskaper om feminina aktiviteter visar att de
snarare identifierar sig med det som är maskulint. De vill lösa mysterier, gå ut på
äventyr och möta fara. Den övernaturliga genren ger därtill utrymme för visualiserande
av den direkta och framtonade aggressionen, där seriens syfte är att framställa ett
humoristiskt äventyr. Dock finns det scenarier i Lumberjanes som kombinerar maskulint
och feminint på ett sätt som mera påminner om situationer i Zelda. I bild 28 fanns det
kompetensmärkesutmaningar som flickorna i Lumberjanes inte behärskar fastän de
räknas som typiskt maskulina. Utmaningen ”Playing with fire” är en sådan. Där kan
flickorna inte hantera ett eldsläckningsarbete.

65

Anna Holmlund

6.2 Krocken mellan den heteronormativa strukturen och queerkulturen

De gemensamma drag som framgått av föregående kapitels visuella analyser är att
heteronormativa karaktärer och HBTQI+-karaktärer i Zelda framställs som individuella
personer och alltså inte som identiska med stereotyperna. Serien behandlar situationer
som kan innehålla både heterosexuella karaktärer och HBTQI+-karaktärer utan att
informationen och seriestrippens innehåll ändras.
Tove och Elsas fjällvandring och relationskonflikt är en sådan situation (bild 37). I
situationen är relationen mellan aktörerna ensidig med kommunikationsbrist. Detta
speglar serien genom att det som visas visuellt motsäger det som Tove säger. Den
bristande isen blir en klyfta där Elsa försvinner ut ur bilden. Toves position i bildens
förgrund och på högra sidan ger signalen att hon är i centrum hela tiden och att hon är
den aktiva parten enligt det sociosemiotiska antagandet att det som placeras till höger
blir nytt och aktivt. Inget i bilden anspelar på parets sexualitet eller status som del av en
minoritet utan serien skulle fortfarande behålla sin substans och poäng om Tove och
Elsa ersattes med ett heterosexuellt par. Samma jämlikhet finns i seriestrippen med
Zeldas presentation av olika händelseförlopp där det är dags att göra slut (bild 43). I den
strippen består poängen av själva händelsen i sig och varken heteronormativa eller
queera inslag i fysionomi, expressivitet eller tematik förändrar poängen. Däremot finns
det också strippar ur Zelda som ifrågasätter de heteronormativa strukturerna i
könsroller, arbetsuppdelning, relationsmönster och ideal. Det finns också andra strippar
som behandlar teman som baseras på HBTQI+-personers upplevelser och som inte går
att applicera på heterosexuella karaktärer. Dessa två ”kategorier” ger en skiljaktighet
mellan heteronormativa karaktärer och HBTQI+-karaktärer.
Exempel på heteronormativa teman är den ojämna uppdelningen av hushålls- och
barnskötararbetsuppgifter (bilderna 45 och 46). Den första seriestrippen skulle delvis
förlora sin fulla poäng om männen vid bordet skulle ha pojkvänner eller om männen
ersattes av kvinnor. Ironin och humorn skulle sitta kvar i serien i och med att bildrutorna
behandlar en konflikt där de passiva aktörerna har ett ensidigt, okunnigt eller omedvetet
perspektiv på som omger dem. Men det samhällskritiska budskapet om hur kvinnorna
oftast placeras in i rollen att ta allt ansvar för barnet och övriga hushållssysslor skulle
försvinna. De teman som HBTQI+-karaktärer upplever i seriestripparna är skämt som
66

Anna Holmlund

behandlar fördomar, och queera stereotyper som drabbar dem. Slutklämmen är inte
HBTQI+-karaktärernas sexualitet i sig, utan hur de blir behandlade av exempelvis Zelda
eller andra heteronormativa personer som reproducerar dessa ytliga antaganden om
dem.
Bland dessa HBTQI+-scenarier finns det när Sebastian känner att han blir behandlad
som en queeraccessoar när han tillhör en minoritet (bild 31). Detsamma gäller den
queera stereotyp liknelsen som Zelda använde för att beskriva hennes och Sebastians
relation (bild 32). Liknelsen skulle inte ha haft samma effekt om Sebastian varit
heterosexuell eller om han skulle ha ersatts med någon annan av Zeldas kompisar som
är heterosexuella, exempelvis Nova. Ett annat exempel som behandlar kritiken mot
queerfördomar är begreppet manliga blicken. (bild 34). I situationen då Zelda antog att
Tove och Elsa raggade killar ihop förbisågs Toves och Elsas lesbiska identitet som
älskarinnor, och därmed reducerade Zelda dem till vänner som tillsammans försöker
attrahera till sig män. Den manliga blicken innehåller slutligen sexualisering av kvinnor,
därav blir även lesbiska kvinnor en fetisch för män. En annan observation är hur
heteronormativa karaktärer bemöter de som tillhör HBTQI+. Här innebär den queera
stereotypen att ett lesbiskt par måste ha en tydlig manlig sida och att mannens frånvaro i
en familjebildning ifrågasätts och förlöjligas (bild 35 och 36). Den klassiska frågan om
”vem som är pappan/mannen” i familjen är heteronormativa karaktärers försök att
spegla sina ideal i queerfamiljer.
De likheter som kan iakttas mellan HBTQI+-karaktärer och heteronormativa karaktärer
är hur Tove och Kim kan placeras in i ”heteronormativa könsroller” i somliga scenarier.
I bild 40 är t.ex. Kim den mera maskulina, nördiga partnern som arbetar energiskt och
entusiastiskt med arbetsuppgifter som klassificeras som maskulina (Karaktärtabell 1,
innehåll och kontextuell). Tove är den lugna partnern som valde att bli gravid och som
vill leva inom en traditionell familjelivsstil. Paret som de diskuterar namnalternativ med
har en ”traditionell” mamma som också lever för traditionella ideal. Namnförslagen som
paret lägger fram (Hugo och Ebba) är svenska namn som går ihop med Toves och Kims
namnförslag (Greta och Hjalmar). Kvinnan bär en prydligare klädnad än mannen vilket
ger en likhet med Tove som har en ganska neutral gul- och orangerandig tröja. Kim bär
däremot en tröja med en Batmanlogo medan mannen på liknande sätt bär en tröja med
logo för Star Wars. De sistnämnda kommunicerar därmed ett stort intresse för
populärkultur vilket också kännetecknar Kims namnförslag till barnet, DeLorean (från
67

Anna Holmlund

filmserien Tillbaka till framtiden), ett förslag som gör mannen mer entusiastisk. Vad
Tove, Kim och heteroparet också delar gemensamt är hur de är visuellt framställda i
serierutorna. Tove och kvinnan står bredvid varandra, vilket kan tolkas som att de delar
gemenskap med namnalternativen. De två är aktivt deltagande i diskussionen i en
situation där kvinnan berättar om namnet och Tove lyssnar på henne. Kim och mannen
ser ut att halvlyssna på de andras diskussion i vilket man kan se på deras ansiktsuttryck.
De har båda samma avslappnande blick med halvslutna ögon och de är båda placerade
längst ut i bildrutan.
När det kommer till Zeldas inställning till ideal för förhållanden bryter hon normen. De
situationer hon framställs i och hur hon agerar i dem motsäger vad hon eftersträvar. I
serien gestaltas hon som normbrytare eftersom hon motsätter sig att leva i ett
heteronormativt förhållande. Därav blir hon queerkodad. Dock visar hon varken
romantiskt eller sexuellt intresse till kvinnor eller andra könsidentiteter, utan framställs i
serien som en person som bara känner attraktion (Karaktärstabell 1, kod). Wim hamnar
också i samma position (bild 41 och 42). Hans visuella framställning får en
queerstereotypisk kod baserad på kläder och personlighet. Men i den lilla screentime
han har, har inte hans sanna sexualitet visats. Däremot visar hans handlingar gentemot
Zelda och Nova intresse som inte beskrivs huruvida det är sexuellt eller inte.
Från alla dessa bildobservationer kan det bekräftas att både HBTQI+-karaktärer och
heteronormativa karaktärer besitter olika och individuella relationsproblem. I Zeldas fall
är det att hon klagar på männens dominans i samhället som hänger ihop med ett socialt
inbyggt patriarkalt system. Frågor om könsrollsuppdelningen skulle med andra ord inte
fungera om scenariot skulle flyttas över till Tove, Kim, Elsa eller någon annan
HBTQI+-karaktär, eftersom de inte upplever problematiken när deras sexuella identitet
avviker från samhällets normer. Därtill är diskussionen om den så kallade normala
framställningen av det perfekta heteroförhållandet (bild 48) närmast en parodi på en
idealistisk heterosexualitet, och seriestrippen ifrågasätter dess möjliga existens. I detta
scenario kan dock heteroparet ersättas med ett HBTQI+-par eftersom seriestrippen
handlar om en mera generell debatt om den perfekta relationen. Övrig skiljaktighet som
förekommer generellt i Zeldaalbumen och som kan jämföras är mängden av HBTQI+personer respektive heterosexuella personer. Eftersom seriens perspektiv är
huvudkaraktären Zelda som har heterosexuella relationer är den heterosexuella gruppen
mera visuellt dominerande.
68

Anna Holmlund

6.3 Sammanfattning av analyserna

När HBTQI+-karaktärerna och de heteronormativa karaktärerna placeras bredvid
varandra kunde en likhet urskiljas. Den likheten syftar till den visuella framställningen,
i form av kläder, kroppsbyggnader samt övriga expressiva uttryck. I en del scenarion
kan HBTQI+-karaktärer bli omplacerade med heteronormativa karaktärer och vice versa
utan att seriestrippens innehåll och poäng försvinner. I Zelda finns alltså seriestrippar
som behandlar teman och kontexter som syftar till kritik av den heteronormativa
strukturen men också situationer som mera speglar HBTQI+-personers verkliga
upplevelser i samhället. De stereotypiska element som de äldre och samtida serierna och
illustrationerna innehåller appliceras inte på HBTQI+-karaktärerna i Zelda. Tove, Kim
och Elsa har getts mera nyanserade personligheter som i det visuella uttrycket växlar
mellan maskulina och feminina drag.
Det lesbiska stereotypiska elementet maskulinitet och aggression som finns i A short
walk on a cold day är synliga i serien Lumberjanes, men i en annorlunda form i
anknytning till för seriens modalitet och genre. Men även i Lumberjanes fall får
karaktärerna också växlande personligheter och skiftar mellan maskulina och feminina
drag, vilket utvecklar en djupare individualitet ju längre in i serien läsaren kommer.
I och med att A short walk on a cold day är en avslutad serie på bara tre sidor, kan den
inte utveckla karaktärerna på en längre sikt. Karaktärerna finns där för ögonblicket i ett
bestämt scenario och en bestämd historia. Lumberjanes vars avsnitt utkommer under
många år har en möjlighet att forma karaktärerna. Denna potential att fördjupa
HBTQI+- karaktärers identitet i serier vars avsnitt publiceras för en längre period
används svagt i Extrano och Rawhide Kid. Där framkommer den homosexuella
identiteten som tema, där karaktärens personlighet är baserad på de queera elementen
och utgör kärnan i pärmbildernas och serierutornas humor. HBTQI+-karaktärerna i
Zelda må ha visuella symboler för queera stereotyper, men humorn och deras sexualitet
ligger inte som ett slagkraftigt tema. Seriens innehåll bygger mera på hur karaktärerna i
Zelda behandlar varandra och hur fördomar kring de queera stereotyperna kritiseras.

69

Anna Holmlund

7. SAMMANFATTNING OCH AVSLUTNING
Nu när den komparativa analysen är avslutad kan dess resultat analyseras utifrån
sekundärmaterialet och utforma ett stöd för vidare forskningen inom ämnet. Utifrån
forskningsfrågorna diskuteras hur queerkulturens visuella uttryck för stereotyper
överensstämmer med bildmaterialet och om Zeldaalbumens utvalda seriestrippar ger
uttryck för stereotyper eller inte.

7.1 Diskussion kring bild- och textmaterialet

Utifrån bildanalysen och den komparativa analysen kan slutsatsen dras om att
relationerna i Zeldaalbumen inte uppvisar fördomar relaterade till HBTQI+-kulturen på
grund av stereotypiska uttryck. Hur den slutsatsen kan betonas har att göra med
Neidestams fördjupning av både HBTQI+- karaktärernas och heterokaraktärernas yttre
och inre innehåll.
Till att börja med har queerkulturen blivit mer framträdande inom populärkulturen tack
vare den effektiverade teknologin som ger massmedier en större roll i många personers
vardag. Kultur handlar om att skapa en ”produkt” som kan konsumeras av såväl
HBTQI+ som av det heteronormativa samhället. Neidestams metod att skapa en produkt
för populärkulturen är en tecknad serie som är tillgängligt för alla. Genom sociala
interaktioner populärkulturen medför, styrs visuella tolkningar av queera minoriteten av
det heteronormativa perspektivet genom att populärkultur konkretiserar samhällets
dominerande ideologi. Identifikationen av queerkulturen består av maskulina attribut för
kvinnor och feminina attribut för män som framställs som normbrytande. För de
homosexuella männen finns det fördomar om att de gillar att köpa kläder och ägna sig
till stereotypiskt kvinnliga aktiviteter och att uttrycka sig expressivt feminint. Vilket
enligt Martinsson har utvecklat från könsrollsantagandet att män har bättre inkomster
och därför kan lägga extra pengar på utseendet. 72 Rawhide Kid är ett tydligt exempel på
en karaktär som ofta skryter om sina dyra cowboykläder och accessoarer. För kvinnor är
flanellskjortor, attribut av butch och dragningen till maskulina aktiviteter och uttryck en
lesbisk kod och stereotyp som kan identifieras i A short walk on a cold day och

72

Martinsson och Kulick (red.), Queersverige, 400–402.

70

Anna Holmlund

Lumberjanes. De element och den estetik som är utmärkande för queerkulturen baserar
sig på myter, så kallade upprepade mönster som formar en gemensam visuell bild av
queerkulturen. Appliceras dessa element som standard och endast ytligt blir de en
stereotyp för själva queerkulturen. Inom de äldre serierna förekommer starkt de visuella
queera elementen som skyltar med karaktärernas sexuella läggning som provocerande,
avvikande, exotisk eller komisk.
I Zelda syns detta fördomskoncept i bild 34 när Zelda antog att Tove och Elsa hade ett
gemensamt intresse för män när det egentligen var så att Tove var Elsas flickvän. Här
kommer den manliga blicken in i bilden som en egenskap Zelda själv besitter i hur hon
uppfattar deras förhållande. Tove och Elsa reducerades till att endast ses som ”bästa
vänner” med mål att upphetsa killar. Att reducera Toves och Elsas förhållande till endast
ett vänskapsförhållande, men även att tolka HBTQI+-karaktärer som en fars, något
exotiskt, eller annan form av stereotyp, har en historisk bakgrund. Ett antagande som
kan göras om queerkulturen och HBTQI+- stereotypernas uppkomst är att det handlar
om att undvika att bli i konflikt med nationella och internationella lagar genom att
tillägga koder och symbolik som var kopplade till queerkulturen, eftersom det inte var
tillåtet att kommunicera normalisering av HBTQI+-karaktärer direkt till publiken.
Iakttas de äldre serierna ur en historisk kontext, som Rawhide Kid, Millennium och The
new guardians, (som innehåller de klarläggande stereotypa uttrycken) fungerade dessa
koder och symboler som ett sätt att hitta likasinnade inom samma sexualitet eller
minoritet. Queerkulturen gjordes till en komedi för att framställa den som en ”oseriös
eller onormal livsstil för att den bröt mot då gällande samhällsenliga normer. Alla
stereotyper kunde även riktas mot likasinnade som upplevde att queerkulturen måste ha
en igenkännbar stil av något slag som kunde hjälpa dem att hitta varandra i det
heteronormativa samhället. Serien A short walk on a cold day (som visualiserar en
politisk protest mot diskriminerande lagändringar i Storbritannien) bär en funktion att
aktivt utmana och kritisera den lagstadgade censuren. Utöver att kritisera den
diskriminerade lagen, gav serien samhörighet och stöd för HBTQI+-personer i den
rådande situationen under 1980-talet. Seriens framställning av stereotyper för lesbiska
par kan belysa den queera kulturen, samt visa att det finns en tillhörighet de kan
identifiera sig med, vilket de inte finner i heteronormativa strukturer. Enligt Stuart Halls
principer om givande och tagande av mening skapar queerkulturen med andra ord värde
och identitet i material, människor och händelser från det kulturella kretsloppet och dess
71

Anna Holmlund

historia.73 Pride-parader är ett exempel som är ett betydelsefullt evenemang för sexuella
minoriteter. Paraden har sin historiska uppkomst från Stonewall upproret år 1969 där
homosexuella och transpersoner i en bar utsattes för en polisrazzia i New York.
Händelseögonblicket är en del av queerkulturens historia och identitet där pride-paraden
bär en funktion att minnas, uppmärksamma och kämpa för mänskliga rättigheter.
Element som regnbågsflagga symboliserar alla sexuella minoriteter, och framställs även
i Zeldaserien där Kim har deltagit på en pride-parad med flagga och konfetti utspridd på
sin arbetsplats (bild 38).74
I bild 40 där Kim och Tove stöter på ett heteronormativt par kan sociala regler inom
HBTQI+-, samt heteronormativ struktur uppmärksammas. Kim och Tove blir
kategoriserade i könsroller genom att de hamnar i en jämförelse med det
heteronormativa paret. Paret i sig, baserat på bild- och textanalyserna, representerar en
klassisk traditionell relation. Kvinnans prydlighet och intensiva intresse för barnet har vi
lärt oss att associera med feminina karaktärsdrag. Kim och den heteronormativa
mannens lätt apatiska inställning till kvinnornas diskussion om barnens namn kan tolkas
som ett manligt stereotypiskt attribut. Denna inställning kommer från den antagna
stereotypiska könsrollen som dikterar att kvinnorna skall sköta barnen. Genom bildens
komposition kan man ytterligare se koppling mellan heteroparet och Kim och Tove.
I och med att Zeldaseriestripparna reflekterar det samtida samhället i Sverige finns det
scenarion där Neidestam utforskar, tillämpar och kritiserar sociala regler och mönster i
karaktärerna. I bild 44 till 46 är det den heteronormativa strukturen som avslöjas i hur
den har utvecklats som en norm där könsrollsuppdelningen anses vara det självklara. I
seriestrippen på bild 42 ges en bild av hur tidigt barnen får könsrollerna tilldelade, som
beskrevs i bild- och textanalyskapitlet. En historisk visuell överblick ges i bild 46 om
hur strukturer stannar kvar trots att tiden och samhället förändras.
När vi tittar tillbaka på seriernas och omslagens funktioner handlar karaktärernas
framställning om representation. Som tidigare nämnts är det nästan omöjligt att skapa
en korrekt representation av en kultur, en händelse, ett levande ting eller ett objekt.
Roland Barthes nämnde att en bilds språk och betydelse spelar en roll för
representationen där tinget skall beskrivas objektivt som denotation och symbolisera

73
74

Hall, Representation, 1–3.
Carter, Stonewall, 1–2.

72

Anna Holmlund

mera subjektivt som konnotation.75 I Zeldaserien kan detta observeras på Tove och Kim.
Objektivt eller denotativt avbildas de båda som kvinnor, den ena har kort rött hår medan
den andra har svart långt hår, den ena är ljushyad och den andra är mörkhyad.
Konnotativt bär de kläder som berättar om deras smak och estetik, samt ger övrig
expressiv framtoning (interaktion, dialog, fysionomi, roller) som symboliserar ett kodat
och konnoterat innehåll. Ibland är de kodat på ett stereotypiskt queert sätt, ibland ger
koden symbol för annan situation (kläder för fjällvandring, tjocka jackor och stickade
tröjor som för en del personer förknippas med ”mysighet”).
Visuella egenskaper och symboler har en funktion att konkretisera och forma ett
budskap i relation till en viss kontext. För att vi skall veta vad som är maskulint
respektive feminint eller heteronormativt respektive queert i en bild i Zelda är det
tecknen som blir verktygen, men de fungerar bara i relation till den kulturella
bakgrunden eller historiska kontexten.76 Som Aristoteles menade är tecken skapade ur
sociala interaktioner, de har ingen så kallat naturlig uppkomst. Vi har via dessa
kulturella och historiska utbyten blivit lärda att flanellskjortor är lesbiskt kodade baserat
på den manliga arbetarkulturen där slitstarka kläder som flanell och jeans bars av män.
Denimjeansens försäljning på slutet av 1800-talet var i första hand riktade till män, och
först efter 1934 vidgade utbudet till kvinnor.77 Genom att kvinnor bryter de socialt
konstruerade reglerna skapas en kodning som förknippas med det motsatta könet av
heteronormen. Stereotypiska mönster och myter som formas av kulturella utbyten kan
identifieras när queerkaraktärer framställs i de äldre serierna. Glam är en visuell myt,
EXTRANO-namnet (bild 2) är ett tecken som i det symboliska innehållet betyder
extrem, extra eller speciell. Det speciella syftar på undantag och att vara utstickande.
När Extrano får sitt alter ego som superhjälte är bildrutan större. Serien ger utrymme när
hans väktartitel presenteras. Alla dessa specifika tecken i berättelsen om superhjälten
berättar för läsarna att Extranos identitet är endast baserat på dessa karaktäristiska
tecken: annorlunda, queer, flamboyant och insjuknad iAIDS. Det leder till att innehållet
förmedlar queera stereotyper som gränsar till att skaparna kan ha omedvetet format och
tillagt fördomar kring HBTQI+-kulturen. Ett tecken som exempelvis Extranos mustasch
ger olika kulturella kopplingar (bild 2). I latinokulturen klassas mexikansk mustasch

Sonesson, Bildbetydelser, 194–196.
Sonesson, Bildbetydelser, 50.
77
Unzipped Staff, ”the Women’s Movement”, tillgängligt digitalt via https://www.levistrauss.com (senast
hämtad 24.11.2020).
75
76

73

Anna Holmlund

som ett manligt attribut, medan i andra kulturer har mustaschens kod formats till ett
visuellt queert attribut. Även en sådan karaktär som Wim i Zeldaserierna kännetecknas
av element som kan associeras med queerkulturen. Men det finns inte tillräckligt med
element för att det skall kopplas till explicit queera stereotyper. Seriestrippens innehåll
riktar sig inte till Wims sexualitet, utan hur hans spontana vanor och framträdanden är
hänsynslösa mot Zelda och Nova. Det finns queera kodningar i hans utstyrsel och
tilltalsfunktioner, men på grund av att hans screentime är begränsad kan inget konkret
antagande göras om huruvida han representerar queerkulturen eller inte.
Rawhide Kid och karaktären Extrano, med sina queera stereotypa attribut i form av
camp, glam och det snabba verbala försvaret, ger en ytlig och skev bild av
homosexuella män. Framställningen av den queera identiteten kan bli ensidig, eftersom
den endast fokuserar på de stereotypiska inslagen. Dock skall man också ha i beaktande
att överdrivna queera uttryck kan vara en del av identiteten, ett estetiskt val som inte
sänker en series validitet. Som illustrationerna i Lumberjanes visade kan de
stereotypiska inslagen av både femme och butch betona normbrytning som koncept.
Det är sist och slutligen frågan om ett personligt val av stil och uttryckssätt och bör inte
förhindras. I intervjun med Lundahl påstod intervjupersonen som sista kommentar att
”Identiteten är olika för varje människa så att säga, oavsett om det är en homosexuell
eller en som säger sig vara heterosexuell”.78 I detta fall kan HBTQI+-stereotyper
reflektera vad karaktären i fråga uppskattar inom queerkulturens estetik. Det ska med
andra ord inte finnas en regel för vad som är eller inte är tillåtet att visualisera eller
vilken typ av personlighet en karaktär kan ha. I denna analys av stereotyper klarläggs
däremot hur HBTQI+-fördomar uppkommer till följd av stereotyper vilka baserar sig på
heteronormativa strukturer som företrädare för majoritetssamhället ofta projicera på
sexuella minoriteter.
I en intervju med redaktören Axel Alonso i HBTQI+-magasinet ”The Advocate”
nämner Alonso att det har funnits ett intresse att experimentera med idén om en
homosexuell cowboy som räddar dagen och ser snyggare ut än vad en cowboy har rätt
till. I samma artikel uttalar sig serietecknaren och novellisten Robert Rodi att
framställningen av Rawhide Kid kan betraktas som positiv för att stärka queerkaraktärer
i fiktion. Han betonar vikten av att våga släppa lös ”kontroversiella” och stereotypiska

78

Lundahl, Lesbisk Identitet, 145.

74

Anna Holmlund

element för HBTQI+ karaktärer för att bryta heteronormativa normer och att våga gå
emot det ”normala”. Han nämner därtill att de indirekta ledtrådarna till Rawhide Kids
sexuella läggning framtonas som campiga men att skämten i Rawhide Kid inte är på
bekostnad av karaktären.
I detta sammanhang kan det diskuteras att Rodis kommentar kan stå i konflikt med
uppfattningen om seriens innehåll. I mina observationer är majoriteten av skämten
specifikt riktade på Rawhide Kids framställda identitet. Slutklämmen i skämtet i bild 16
och 17 antyder att det är meningen att läsarna skall skratta åt den campiga
framtoningen. Att ha indirekta queerskämt är inget som skadar hur läsarna tar åt sig av
queerkulturen. Även personer inom HBTQI+ kan tycka att komedin i dem är
underhållande. Men att ha återkommande homosexuella stereotypa element i komiska
syften som därmed överskuggar andra potentiella humoristiska element, ger en bild av
att skämten är på Rawhide Kids antydda läggnings bekostnad. 79
När en streotyp blir ett verktyg att framställa majoriteten av humorn eller slutklämmen i
en berättelse kan betraktare bilda stereotypen som ”sanning”. Ett exempel är de olika
samhällskritiska situationerna där HBTQI+-karaktärer i Zelda upplever fördomsfulla
antaganden för att de är queer. Det förekommer till exempel en återkommande fråga om
”vem som är mannen i förhållandet” eller hur Tove blev gravid, när Tove och Kim båda
är kvinnor. Serien ser här frågan i sig som problematisk och som grunden till humorn,
istället för att projicera fördomen på Tove och Kim och göra seriestrippen rolig på deras
bekostnad. Därför är det viktigt att med en viss försiktighet tänka kring dessa
stereotyper om HBTQI+-personer och hur man placerar dessa element eftersom de kan
förneka homosexuellas identitet och kan leda till diskriminering. Som kreativ skapare
ska man vara medveten om sina val, och som betraktare ska man veta hur man skiljer
fiktion från verklighet. Med hjälp av den teknologiska utvecklingen har spridningen av
kunskap om och förståelse av sexuella minoriteter ökat och representationen har
förbättrats.
Utifrån de enskilda samt komparativa analyserna av HBTQI+-karaktärerna och de
heteronormativa karaktärerna i Zelda, kan konstateras att de visuellt är tecknade i balans
med varandra. Genom vad de stöter på och konfronterar, samt de teman som behandlar

79

The Buzz, ”The Wild West”, 23.

75

Anna Holmlund

dem, etableras det en skillnad mellan det heteronormativa och HBTQI+- karaktärerna.
Det är frågan om en samhällskritisk serie, seriestripparna bearbetar innehåll om vad
majoriteten respektive minoriteten upplever. Neidestam framställer heteronormativa
strukturers påverkan på hetero- och queerindivider. HBTQI+-personer utsätts inte för de
stereotypiska myterna och mönstren som inom fiktion är ett återkommande tema: t.ex.
plötslig död, AIDS, lesbiska par reduceras till ”bästa vänner-konceptet”, överdrivet
maskulina respektive feminina drag i betydelsefunktionen och tilltalsfunktionen. Som
tidigare har nämnts kan karaktärerna i Zelda, oberoende av sexualitet, omplaceras med
varandra i bildrutorna och genomgå samma handling eller scenarier i de flesta
seriestripparna utan att kontexten eller humorn förändras. Det här är möjligt, så länge
innehållet inte riktar sig till en konflikt som är baserad på heteronormativa strukturer
eller queerrelaterade perspektiv och sammanhang.
Sammanfattningsvis kan den komparativa analysen påvisa att Neidestam är medveten
om hur hon skapar sina HBTQI+-karaktärer i Zeldaserien och beaktar deras relationer
som vilken annan realistisk relation som helst i det samtida samhället i Sverige. När det
jämförs hur HBTQI+-karaktärer visualiseras förr och nu kan en skillnad ses i att de
behandlas mer mänskligt idag, vilket Lundahls redovisning stöder. Lundahl kom fram
till att den homosexuella identiteten är i en oavbruten rörelse och att den påverkas av
sociala, kulturella och historiska förändringar som slutligen formar hela queer
identiteten på en individuell, nationell eller internationell nivå. 80

7.2 Presentation av resultatet

Resultatet är att de äldre stereotypiska elementen inte kommer till uttryck på ett visuellt
fördomsfullt sätt i Zeldaserien. De stereotypiska attributen för homosexuella män, som
öppen femininitet i utstyrsel, dialog och kroppsspråk är mestadels frånvarande hos
majoriteten av HBTQI+-personerna i de utvalda exemplen från Zelda. Det finns tecken
på queera visuella element i bland annat Toves och Kims utstyrsel, men Neidestam tar i
beaktande HBTQI+-karaktärerna som individer vilkas identiteter är formade från flera
aspekter. Hon ger dem personlighet som inte innehåller exempelvis maskulina element
för att framhäva ett stereotypiskt lesbiskt uttryck för en kvinna. Karaktärens
80

Lundahl, Lesbisk Identitet, 121.

76

Anna Holmlund

personlighet är istället en kombination av känslor och attityder som har formats av
miljön de vistas i, relationer de utvecklar med andra karaktärer samt de händelser de
upplever. Med andra ord har karaktärerna essensen för hur en enskild individ är i
verkliga livet. Där ibland finns karaktärernas queeridentitet som en del av hela
identiteten, exempelvis Sebastian Sancho (bild 31 och 32).
När det kommer till visuella element och språk inom queerkulturen är de typiska tecken
för homosexualitet intresset för feminina attribut, och för den lesbiska kulturen handlar
det om att omfamna maskulina attribut. Dessa mönster och tecken fungerar som en
representation som formar identiteten för HBTQI+-personer. De stereotypiska
elementen är tolkningar som queera personer delvis har antagit och kommit att
förknippa med sin identitet, men vissa element är enbart förknippade med en
heteronormativ blick där heterosexuella skapar fiktiva queerkaraktärer för
heterosexuella betraktare. Särskilt i anknytning till lesbiskt kodade element är den
attityd som feministisk teori beskrivit som den manliga blicken vanligt förekommande.
Det har främst rört sig om fiktion skriven av manliga kreativa skapare, till manliga
konsumenter. Queerkulturen tog sedan över dessa stereotypiska element för att finna
gemenskap och bryta mot könsstrukturerna och samhällsnormerna. En del personer
håller fast vid denna identitet och livsstil. Andra väljer att avstå från den visuella
queerkulturen, men det reducerar inte deras tillhörighet och validitet till HBTQI+gruppen och kulturen.
Ursprunget till stereotypa kulturella element kan hittas i sociala interaktioner och
sammanhang inom både fin- och populärkulturen. Seriekonsten hör till populärkulturen
i och med att de är ett underhållningsmedium som är tillgängligt för alla. Zeldaserien
använder även ett språk och en humor som är lätt för läsarna att uppfatta. Den är lätt att
relatera till vår vardag i och med att serien tar upp under sin tid aktuella debatter.
Den ironiska humorn i serien består av att den goda kvinnliga förebilden bryts och
Neidestam utmanar hur kvinnliga fiktiva karaktärer avstår från den försiktiga och
prydliga idealen. Neidestam anser att ingen kan vara problemfri och att den främsta
humorn ligger i dubbelmoralen. En karaktär kan säga en sak för att leva upp till en
ideologi men inte nödvändigtvis praktisera den.

77

Anna Holmlund

7.3 Framtida Forskning

Det presenterade resultatet från analysen är fortfarande endast en skrapning på ytan av
oändliga möjligheter till fortsatt forskning inom de visuella uttrycken för HBTQI+kulturens stereotyper i både Neidestams produktion och hos andra serieskapare och
illustratörer inom populärkulturen. Utöver Zeldaalbumen finns det många andra serier i
det samtida västerländska samhället med HBTQI+-tema som kan undersökas för att få
en inblick i hur stereotyper inom queerkulturen är visualiserade på ett annat sätt. Med
andra ord kan undersökningen av forskningsfrågan i denna avhandling fortsättas genom
att analysen av Zelda tas till utgångspunkt för mera omfattande jämförelser med
specifika utvalda äldre och samtida material och serier som innehåller HBTQI+relationer och karaktärer. En mer djupgående forskning specifikt om Neidestams
produktion är också möjlig i och med att hon fortfarande är aktiv inom serietillverkning
och berättelseskapande i Göteborg. En intervju med henne var med i planeringen av
denna forskning. Men på grund av omständigheter lämnades intervjun med henne bort.
En annan intervju som kom i tankarna för fortsatta studier av forskningsområdet är att
kontakta medlemmar inom föreningen Regnbågsankan. Intervjuer med personer som
själva tillhör sexuella minoriteter skulle ytterligare stärka forskningsresultatet och
slutsatserna. Samtidigt skulle en intervju med de serieskapare som arbetade med
magasinet AARGH! ge perspektiv på seriekonstens utveckling och relation till
queerkulturen. Utöver detta skulle Neiderstams och HBTQI+-organisationers perspektiv
bidra till en mer ingående analys av hur queera element betraktas av människor inom
queerkulturen, och gynna den genus- och konstvetenskapliga forskningen kring bilders
påverkan ur ett semiotiskt perspektiv.

78

Anna Holmlund

KÄLLFÖRTECKNING
1. KÄLLOR
1.1 Otryckta källor
Bates, Cary, Joe Staton, Mark Farmer. The New Guardians. New York: DC Comics
INC, 1989, Getcomics.info, uppladdat av administrationen för Getcomics.info, 29.04.2017,
tillgängligt digitalt via
https://getcomics.info/dc/new-guardians-1-12-1988-1989/ (senast hämtad 04.03.2021).
Englehart, Steve, Joe Stanton, Ian Gibson, Bob Lappan, Carl Gafford, Andy Helfer.
Millennium. New York: DC Comics INC, 1987, Getcomics.info, uppladdat av
administrationen för Getcomics.info, 04.07.2016, tillgängligt digitalt via

https://getcomics.info/dc/millennium-1-8-millennium-index-1-2/ (senast hämtad
04.03.2021).
Higgins, Graham, Roz Kaveney. A short walk on a cold day. AARGH! (Artists Against
Rampant Government Homophobia). Northampton: Mad Love, 1988, Getcomics.info, Alan
Moore Collection III- 2000 AD, uppladdat av administrationen för Getcomics.info,
27.09.2015, tillgängligt digitalt via
https://getcomics.info/dc/alan-moores-comic-ultimate-collection/

(senast hämtad 16.11.2020).
SAOB, Digital version av Svenska Akademins ordbok, uppslagsord ”fördom”,
https://www.saob.se/artikel/?seek=f%C3%B6rdom&pz=1#U_F2481_3960 (senast
hämtad 1.3.2021).
SAOB, Digital version av Svenska Akademins ordbok, uppslagsord ”stereotyp”,
https://www.saob.se/artikel/?unik=S_11409-0052.9cAt&pz=3#U_S11409_123445
(senast hämtad 1.3.2021)
Stevenson, Noelle, Shannon Watters, Grace Ellis, Brooke Allen Maarta, Laiho, Carolyn
Nowak. Lumberjanes. Los Angeles: Boom! Box, 2015-. Uppladdat av Comixology,
09.04.2014, tillgängligt digitalt via
https://www.comixology.eu/Lumberjanes/comicsseries/16309?ref=Y29taWMvdmlldy9kZXNrdG9wL2JyZWFkY3J1bWJz (senast
hämtad 04.03.2021).
UK Public General Acts, 1988 c. 9, Part IV, Section 28, tillgängligt digitalt via
https://www.legislation.gov.uk/ukpga/1988/9/section/28/enacted (senast hämtad
24.10.2020).

79

Anna Holmlund

US Capitol visitor center, tillgängligt digitalt via
https://www.visitthecapitol.gov/exhibitions/artifact/code-comics-magazine-associationamerica-inc-1954 (senast hämtad 24.01.2021).
Zimmerman, Ron, John Severin. Rawhide kid: Slap leather. New York: Max Comics,
Marvel comics, 2003. Uppladdat av Comixology, 25.10.2018, tillgängligt digitalt via
https://www.comixology.eu/Rawhide-Kid-Slap-Leather/digitalcomic/728576?ref=c2VhcmNoL2luZGV4L2Rlc2t0b3Avc2xpZGVyTGlzdC9pdGVtU2x
pZGVy (senast hämtad 04.03.2021).

1.2 Tryckta källor
Neidestam, Lina. Zelda: De första ljuva åren. Stockholm: Kartago förlag, 2015.
Neidestam, Lina. Zelda vs. Patriarkatet. Stockholm: Kartago förlag, 2013.
Neidestam, Lina. Zelda: Uppbrott och Utbrott. Stockholm: Kartago förlag, 2015.
Neidestam, Lina. Zelda: Täckning saknas. Stockholm: Kartago förlag, 2016.
Neidestam, Lina. Zelda: Allt är normalt. Stockholm: Kartago förlag, 2017.
Strömberg, Fredrik, ”Maran rider i natten” i Seriefrämjandet. Bild & Bubbla:
Seriefrämjandets Tidskrift Om Tecknade Serier, 25–33. Nummer 188. Osignerat, ”Lina
Neidestam”. Malmö: Seriefrämjandet, 2011.

2. BIBLIOGRAFI
2.1 Otryckt material
Gaybladet, ”8 stereotyper som vi HBTQ-personer hatar att höra”. I HBTQI+
webbmagasinet Gaybladet, tillgängligt via
https://gaybladet.se/8-stereotyper-som-vi-hbtq-personer-hatar-att-hora/ (senast hämtad
01.11.2016).
Kartago förlags webbsida, tillgängligt via
http://www.kartago.se/forfattare/lina-neidestam/ (senast hämtad 08.11.2017).
Neidestam Linas webbsida, tillgängligt via
https://www.linaneidestam.se (senast hämtad 08.11.2017).
Regnbågsankan RF, ” Lista över begrepp som kan vara till hjälp när du orienterar dig i
80

Anna Holmlund

HBTQIA+ diskussioner”. I Regnbågsankans webbsida, en förening för sexuella
minoriteter och könsminoriteter i Svenskfinland, tillgängligt via
https://www.regnbagsankan.fi/utbildning-skolbesok/fakta-om-hbtiq (senast hämtad
04.11.2017).
Shepard, Jason M, The First Amendment and the Roots of LGBT Rights Law:
Censorship in the Early Homophile Era, 1958–196. William & Mary Journal of Race,
Gender, and Social Justice. Volym 26. William & Mary Law School Scholarship
Repository, 2020, tillgängligt digitalt via
https://scholarship.law.wm.edu/cgi/viewcontent.cgi?article=1530&context=wmjowl
(senast hämtad 22.02.2021).
Stevenson, Noelle, Shannon Watters, Booke Allen, Maarta Laiho, Aubrey Aiese,
Carolyn Nowak, Jen Wang. Lumberjanes. Volym 17. Los Angeles: Boom! Box, 2015.
Uppladdat av Comixology, 26.08,2015. Tillgängligt digitalt via
https://www.comixology.eu/Lumberjanes-17/digitalcomic/260036?ref=c2VhcmNoL2luZGV4L2Rlc2t0b3Avc2xpZGVyTGlzdC90b3BSZX
N1bHRzU2xpZGVy (senast hämtad 04.03.2021).
The Buzz, ”The Wild West” i The Advocate, 23. Nummer 882. USA: Here Publishing,
04.02.2003, Books.google.co.uk, tillgängligt digitalt via
https://books.google.co.uk/books?id=RWUEAAAAMBAJ&q=%22rawhid+kid+slap+le
ather%22&pg=PA23&redir_esc=y#v=snippet&q=%22rawhid%20kid%20slap%20leath
er%22&f=false (senast hämtad 16.03.2021).
Thomas June, ”Ask a Homo: Why Do Lesbians Wear So Much Flannel?”. I
amerikanska webbtidningen Slate.com, sänd 21.05.2014 på Youtube, tillgängligt via
https://slate.com/human-interest/2014/05/ask-a-homo-why-do-lesbians-love-flannelvideo.html (senast hämtad 28.03.2019).
Unzipped Staff, Levi Strauss & Co, ”How Levi’s® Put Pants on the Women’s
Movement”. I Levi Strauss Webbsida, levistrauss.com, tillgängligt via
https://www.levistrauss.com/2017/03/08/levis-put-pants-womens-movement/ (senast
hämtad 24.11.2020).

81

Anna Holmlund

2.2 Tryckt material
Aristoteles, Harold P. Cooke och Hugh Tredennick (red.). The Organon. volym 1,
Cambridge Mass och London, 1938.
Armstrong, Nancy och Melissa Wagner. Field Guide to gestures: How to identify and
interpret virtually every gesture known to man. Philadelphia: Quirk Books, 2003.
Auslander, Philip. Performing Glam Rock: Gender and Theatricality in Popular Music.
Fjärde upplagan. Ann Arbor: University of Michigan Press, 2009 (2006).
Burr, Vivien. Social Constructionism. Tredje upplagan. London & New York:
Routledge, 2015 (1995).
Carter, David. Stonewall: The Riots that Sparked the Gay Revolution. Andra upplagan.
New York: St. Martin's Press, 2010 (2004).
DeMello, Margo. Encyclopedia of body adornment. Westport (CT): Greenwood Press,
2007.
Gitlin, Todd. ”Televisions screen: hegemony in transition”. I Michael W Apple (red.).
Cultural and economic reproduction in education: Essays on class, ideology and the
State. London: Routledge, 2017 (1982): 202–246.
Gripsrud, Jostein, Marie Gillespie och Jason Toynbee (red.). Analysing media texts.
Maidenhead: The open University, 2006.
Halberstam, Judith. Female Masculinity. Andra upplagan. Durham och London: Duke
University press, 2003 (1998).
Hall, Stuart. Representaton: Cultural Representation and Signyfying Practises. London,
2013.
Jewitt, Carey och Rumiko Oyama, "Visual meaning: A social semiotic approach". I
Carey Jewitt och Theo van Leeuwen (red.). Handbook of Visual Analysis. London: Sage
Publications, 2001.
Kress, Gunther. Multimodality:A social semiotic approach to contemporary
communication . London och New York: Routledge, 2010.
Kulick, Don (red.). Queersverige. Stockholm: Natur och Kultur, 2005.
Lindgren, Simon. Populärkultur: Teorier, metoder och analyser. Andra upplagan.
Malmö: Liber AB, 2009 (2005).
Lippmann, Walter. Public Opinion. New York: Dover Publications, 2004 (1922).
Lundahl, Pia. Lesbisk identitet. Stockholm: Carlssons bokförlag, 1998.
82

Anna Holmlund

Mendos, Lucas, Ramón (red.), Botha Kellyn, Lelis Rafael Carrano, López de la Peña
Enrique, Savelev Illia och Tan Daron. State-sponsored homophobia 2020: Global
legislation overview update. Geneva: ILGA, 2020.
Mulvey, Laura. "Visual pleasures in narrative cinema". I Constance Penley (red.).
Feminism and Film Theory. New York och London: 1998.
Rosenberg, Tiina. Queerfeministisk agenda. Stockholm: Bokförlaget Atlas, 2006 (2002).
Sonesson, Göran. Bildbetydelser: Inledningen till bildsemiotiken som vetenskap. Lund:
Studentlitteratur, 2008.
Thwaites Tony, Lloyd Davis och Warwick Mules. Introducing Cultural and Media
Studies: A Semiotic Approach. Andra upplagan. Basingstoke: Palgrave 2007 (2002).
Waern Yvonne, Rune Petterson och Gary Svensson. Bild och föreställning, om visuell
retorik. Lund: Studentlitteratur, 2007 (2004).
Wright, Les (red.). The Bear Book: Readings in the History and Evolution of a Gay
Male Subculture. London och New York: Routledge, 2013 (1997).

BILDFÖRTECKNING
Bild 1 Egen Skärmdump från en googlesökning av ”masculine” och ”feminine” (hämtad
11.4.2018).
Bild 2 Englehart Steve, Stanton Joe, Gibson Ian, Lappan Bob, Gafford Carl, Helfer
Andy, Millennium, volym 8, The Ascension, DC Comics INC, New York, 1987,
Getcomics.info, uppladdat av administrationen för Getcomics, 04.07.2016, tillgängligt

digitalt via
https://getcomics.info/dc/millennium-1-8-millennium-index-1-2/ (senast hämtad
04.03.2021).
Bild 3 Bates Cary, Staton Joe,Farmer Mark, Costanza John, Hoolahan Nansi, Dooley
Kevin, Helfer Andy, The New Guardians, volym 7, Dreams and relevations, DC Comics
INC, New York, 1989, Getcomics.info, uppladdat av administrationen för Getcomics,
29.04.2017, tillgängligt digitalt via

https://getcomics.info/dc/new-guardians-1-12-1988-1989/ (senast hämtad 04.03.2021).
Bild 4 Englehart Steve, Stanton Joe, Gibson Ian, Lappan Bob, Gafford Carl, Helfer
Andy, Millennium, volym 2, The Summoning, DC Comics INC, New York, 1987,
Getcomics.info, uppladdat av administrationen för Getcomics, 04.07.2016,

83

Anna Holmlund

tillgängligt digitalt via https://getcomics.info/dc/millennium-1-8-millennium-index-1-2/
(senast hämtad 04.03.2021).
Bild 5 Englehart Steve, Stanton Joe, Farmer Mark, Costanza John, Tollin Tony, Helfer
Andy, The New Guardians, volym 1, DC Comics INC, New York, 1988, Getcomics.info,
uppladdat av administrationen för Getcomics, 29.04.2017, tillgängligt digitalt via

https://getcomics.info/dc/new-guardians-1-12-1988-1989/ (senast hämtad 04.03.2021).
Bild 6 Englehart Steve, Stanton Joe, Farmer Mark, Costanza John, Tollin Tony, Helfer
Andy, The New Guardians, volym 1, DC Comics INC, New York, 1988, Getcomics.info,
uppladdat av administrationen för Getcomics, 29.04.2017, tillgängligt digitalt via

https://getcomics.info/dc/new-guardians-1-12-1988-1989/ (senast hämtad 04.03.2021).
Bild 7 Englehart Steve, Stanton Joe, Farmer Mark, Costanza John, Tollin Tony, Helfer
Andy, The New Guardians, volym 1, DC Comics INC, New York, 1988, Getcomics.info,
uppladdat av administrationen för Getcomics, 29.04.2017, tillgängligt digitalt via

https://getcomics.info/dc/new-guardians-1-12-1988-1989/ (senast hämtad 04.03.2021).
Bild 8 Englehart Steve, Stanton Joe, Farmer Mark, Costanza John, Tollin Tony, Helfer
Andy, The New Guardians, volym 1, DC Comics INC, New York, 1988, Getcomics.info,
uppladdat av administrationen för Getcomics, 29.04.2017, tillgängligt digitalt via

https://getcomics.info/dc/new-guardians-1-12-1988-1989/ (senast hämtad 04.03.2021).
Bild 9 Bates Cary, Stanton Joe, Farmer Mark, Hoolahan Nansi, Costanza John, Dooley
Kevin, Helfer Andy, The New Guardians, volym 8, Prisoners of the State, DC Comics
INC, New York 1989, Getcomics.info, uppladdat av administrationen för Getcomics,
29.04.2017, tillgängligt digitalt via

https://getcomics.info/dc/new-guardians-1-12-1988-1989/ (senast hämtad 04.03.2021).
Bild 10 Zimmerman Ron, Severin John, Rawhide kid: slap leather, volym 1, nr 1, Max
Comics, Marvel comics, New York, 2003, uppladdat av Comixology, 23.10.2018,
tillgängligt digitalt via
https://www.comixology.eu/Rawhide-Kid-2003-1/digitalcomic/726577?ref=Y29taWMvdmlldy9kZXNrdG9wL3NsaWRlckxpc3Qvc2VyaWVz
(senast hämtad 04.03.2021).
Bild 11 Zimmerman Ron, Severin John, Rawhide kid: slap leather, volym 1, nr 2, Max
Comics, Marvel comics, New York, 2003, uppladdat av Comixology, 23.10.2018,
tillgängligt digitalt via
https://www.comixology.eu/Rawhide-Kid-2003-2/digitalcomic/726582?ref=Y29taWMvdmlldy9kZXNrdG9wL3NsaWRlckxpc3Qvc2VyaWVz
(senast hämtad 04.03.2021).
84

Anna Holmlund

Bild 12 Zimmerman Ron, Severin John, Rawhide kid: slap leather, volym 1, nr 1, Max
Comics, Marvel comics, New York, 2003, uppladdat av Comixology, 23.10.2018,
tillgängligt digitalt via
https://www.comixology.eu/Rawhide-Kid-2003-1/digitalcomic/726577?ref=Y29taWMvdmlldy9kZXNrdG9wL3NsaWRlckxpc3Qvc2VyaWVz
(senast hämtad 04.03.2021).
Bild 13 Zimmerman Ron, Severin John, Rawhide kid: slap leather, volym 1, nr 1, Max
Comics, Marvel comics, New York, 2003, uppladdat av Comixology, 23.10.2018,
tillgängligt digitalt via
https://www.comixology.eu/Rawhide-Kid-2003-1/digitalcomic/726577?ref=Y29taWMvdmlldy9kZXNrdG9wL3NsaWRlckxpc3Qvc2VyaWVz
(senast hämtad 04.03.2021).
Bild 14 Zimmerman Ron, Severin John, Rawhide kid: slap leather, volym 1, nr 2, Max
Comics, Marvel comics, New York, 2003, uppladdat av Comixology, 23.10.2018,
tillgängligt digitalt via
https://www.comixology.eu/Rawhide-Kid-2003-2/digitalcomic/726582?ref=Y29taWMvdmlldy9kZXNrdG9wL3NsaWRlckxpc3Qvc2VyaWVz
(senast hämtad 04.03.2021).
Bild 15 Zimmerman Ron, Severin John, Rawhide kid: slap leather, volym 1, nr 1, Max
Comics, Marvel comics, New York, 2003, uppladdat av Comixology, 23.10.2018,
tillgängligt digitalt via
https://www.comixology.eu/Rawhide-Kid-2003-1/digitalcomic/726577?ref=Y29taWMvdmlldy9kZXNrdG9wL3NsaWRlckxpc3Qvc2VyaWVz
(senast hämtad 04.03.2021).
Bild 16 Zimmerman Ron, Severin John, Rawhide kid: slap leather, volym 1, nr 3, Max
Comics, Marvel comics, New York, 2003, uppladdat av Comixology, 23.10.2018,
tillgängligt digitalt via
https://www.comixology.eu/Rawhide-Kid-2003-3/digitalcomic/726587?ref=Y29taWMvdmlldy9kZXNrdG9wL3NsaWRlckxpc3Qvc2VyaWVz
(senast hämtad 04.03.2021).
Bild 17 Zimmerman Ron, Severin John, Rawhide kid: slap leather, volym 1, nr 2, Max
Comics, Marvel comics, New York, 2003, uppladdat av Comixology, 23.10.2018,
tillgängligt digitalt via
https://www.comixology.eu/Rawhide-Kid-2003-2/digitalcomic/726582?ref=Y29taWMvdmlldy9kZXNrdG9wL3NsaWRlckxpc3Qvc2VyaWVz
85

Anna Holmlund

(senast hämtad 04.03.2021).
Bild 18 Zimmerman Ron, Severin John, Rawhide kid: slap leather, volym 1, nr 2, Max
Comics, Marvel comics, New York, 2003, uppladdat av Comixology, 23.10.2018,
tillgängligt digitalt via
https://www.comixology.eu/Rawhide-Kid-2003-2/digitalcomic/726582?ref=Y29taWMvdmlldy9kZXNrdG9wL3NsaWRlckxpc3Qvc2VyaWVz
(senast hämtad 04.03.2021).
Bild 19 Higgins Graham, Kaveney Roz, A short walk on a cold day, AARGH! (Artists
Against Rampant Government Homophobia), Northampton: Mad Love,1988,
Getcomics.info, Alan Moore Collection III- 2000 AD, uppladdat av administrationen för
Getcomics, 27.09.2015, tillgängligt digitalt via
https://getcomics.info/dc/alan-moores-comic-ultimate-collection/ (senast hämtad

16.11.2020).
Bild 20 Higgins Graham, Kaveney Roz, A short walk on a cold day, AARGH! (Artists
Against Rampant Government Homophobia), Northampton: Mad Love, 1988,
Getcomics.info, Alan Moore Collection III- 2000 AD, uppladdat av administrationen för
Getcomics, 27.09.2015, tillgängligt digitalt via
https://getcomics.info/dc/alan-moores-comic-ultimate-collection/

(senast hämtad 16.11.2020).
Bild 21 Higgins Graham, Kaveney Roz, A short walk on a cold day, AARGH! (Artists
Against Rampant Government Homophobia), Northampton: Mad Love, 1988,
Getcomics.info, Alan Moore Collection III- 2000 AD, uppladdat av administrationen för
Getcomics, 27.09.2015, tillgängligt digitalt via
https://getcomics.info/dc/alan-moores-comic-ultimate-collection/

(senast hämtad 16.11.2020).
Bild 22 Stevenson Noelle, Watters Shannon, Nowak Carolyn, Laiho Maarta, Aiese
Aubrey, Hu Emily, Lumberjanes, volym 11, Boom! Box, Los Angeles, februari, 2015,
uppladdat av Comixology, 18.02.2015, tillgängligt digitalt via
https://www.comixology.eu/Lumberjanes-11/digitalcomic/191150?ref=Y29taWMvdmlldy9kZXNrdG9wL3NsaWRlckxpc3Qvc2VyaWVz
(senast hämtad 04.03.2021).
Bild 23 Stevenson Noelle, Watters Shannon, Nowak Carolyn, Laiho Maarta, Aiese
Aubrey, Williams Brittney, Underwood Bridget, Lumberjanes, volym 12, Boom! Box,
Los Angeles, mars, 2015, uppladdat av Comixology, 18.03.2015, tillgängligt digitalt via

86

Anna Holmlund

https://www.comixology.eu/Lumberjanes-12/digitalcomic/205728?ref=Y29taWMvdmlldy9kZXNrdG9wL3NsaWRlckxpc3Qvc2VyaWVz
(senast hämtad 04.03.2021).
Bild 24 Stevenson Noelle, Watters Shannon, Nowak Carolyn, Laiho Maarta, Aiese
Aubrey, Hu Emily, Lumberjanes, volym 11, Boom! Box, Los Angeles, februari, 2015,
uppladdat av Comixology, 18.02.2015, tillgängligt digitalt via
https://www.comixology.eu/Lumberjanes-11/digitalcomic/191150?ref=Y29taWMvdmlldy9kZXNrdG9wL3NsaWRlckxpc3Qvc2VyaWVz
(senast hämtad 04.03.2021).
Bild 25 Stevenson Noelle, Watters Shannon, Nowak Carolyn, Laiho Maarta, Aiese
Aubrey, Hu Emily, Lumberjanes, volym 11, Boom! Box, Los Angeles, februari, 2015,
uppladdat av Comixology, 18.02.2015, tillgängligt digitalt via
https://www.comixology.eu/Lumberjanes-11/digitalcomic/191150?ref=Y29taWMvdmlldy9kZXNrdG9wL3NsaWRlckxpc3Qvc2VyaWVz
(senast hämtad 04.03.2021).
Bild 26 Stevenson Noelle, Watters Shannon, Nowak Carolyn, Laiho Maarta, Aiese
Aubrey, Hu Emily, Lumberjanes, volym 11, Boom! Box, Los Angeles, februari, 2015,
uppladdat av Comixology, 18.02.2015, tillgängligt digitalt via
https://www.comixology.eu/Lumberjanes-11/digitalcomic/191150?ref=Y29taWMvdmlldy9kZXNrdG9wL3NsaWRlckxpc3Qvc2VyaWVz
(senast hämtad 04.03.2021).
Bild 27 Stevenson Noelle, Watters Shannon, Nowak Carolyn, Laiho Maarta, Aiese
Aubrey, Williams Brittney, Underwood Bridget, Lumberjanes, volym 12, Boom! Box,
Los Angeles, mars, 2015, uppladdat av Comixology, 18.03.2015, tillgängligt digitalt via
https://www.comixology.eu/Lumberjanes-12/digitalcomic/205728?ref=Y29taWMvdmlldy9kZXNrdG9wL3NsaWRlckxpc3Qvc2VyaWVz
(senast hämtad 04.03.2021).
Bild 28 Stevenson Noelle, Watters Shannon, Nowak Carolyn, Laiho Maarta, Aiese
Aubrey, Hu Emily, Lumberjanes, volym 11, Boom! Box, Los Angeles, februari, 2015,
uppladdat av Comixology, 18.02.2015, tillgängligt digitalt via
https://www.comixology.eu/Lumberjanes-11/digitalcomic/191150?ref=Y29taWMvdmlldy9kZXNrdG9wL3NsaWRlckxpc3Qvc2VyaWVz
(senast hämtad 04.03.2021).
Bild 29 Stevenson Noelle, Ellis Grace, Allen Brooke, Laiho Maarta, Aiese Aubrey,
Lumberjanes, volym 3, Boom! Box, Los Angeles, juni, 2014, uppladdat av Comixology,
87

Anna Holmlund

11.06.2014, tillgängligt digitalt via
https://www.comixology.eu/Lumberjanes-3-of-8/digitalcomic/109030?ref=Y29taWMvdmlldy9kZXNrdG9wL3NsaWRlckxpc3Qvc2VyaWVz
(senast hämtad 04.03.2021).
Bild 30 Stevenson Noelle, Watters Shannon, Nowak Carolyn, Laiho Maarta, Aiese
Aubrey, Williams Brittney, Underwood Bridget, Lumberjanes, volym 12, Boom! Box,
Los Angeles, mars, 2015, uppladdat av Comixology, 18.03.2015, tillgängligt digitalt via
https://www.comixology.eu/Lumberjanes-12/digitalcomic/205728?ref=Y29taWMvdmlldy9kZXNrdG9wL3NsaWRlckxpc3Qvc2VyaWVz
(senast hämtad 04.03.2021).
Bild 31 Neidestam Lina, Zelda: De första ljuva åren, Kartago förlag, Stockholm, 2015,
skannad 21.04.2019.
Bild 32 Neidestam Lina, Zelda vs. Patriarkatet, Kartago förlag, Stockholm, 2013,
skannad 21.04.2019.
Bild 33 Neidestam Lina, Täckning saknas, Kartago förlag, Stockholm, 2017, skannad
21.04.2019.
Bild 34 Neidestam Lina, Zelda: De första ljuva åren, Kartago förlag, Stockholm, 2015,
skannad 21.04.2019.
Bild 35 Neidestam Lina, Zelda vs. Patriarkatet, Kartago förlag, Stockholm, 2013,
skannad 21.04.2019.
Bild 36 Neidestam Lina, Zelda: Allt är normalt, Kartago förlag, Stockholm, 2017,
skannad 21.04.2019.
Bild 37 Neidestam Lina, Zelda: Uppbrott och utbrott, Kartago förlag, Stockholm, 2014,
skannad 21.04.2019.
Bild 38 Neidestam Lina, Zelda: Allt är normalt, Kartago förlag, Stockholm, 2017,
skannad 21.04.2019.
Bild 39 Neidestam Lina, Zelda: Uppbrott och utbrott, Kartago förlag, Stockholm, 2014,
fotograferad 29.04.2019.
Bild 40 Neidestam Lina, Zelda: Allt är normalt, Kartago förlag, Stockholm, 2017,
skannad 21.04.2019.
Bild 41 Neidestam Lina, Zelda: Allt är normalt, Kartago förlag, Stockholm, 2017,
skannad 21.04.2019.
Bild 42 Neidestam Lina, Zelda: Allt är normalt, Kartago förlag, Stockholm, 2017,
skannad 21.04.2019.
Bild 43 Neidestam Lina, Zelda: Uppbrott och utbrott, Kartago förlag, Stockholm, 2014,
88

Anna Holmlund

skannad 21.04.2019.
Bild 44 Neidestam Lina, Zelda vs. Patriarkatet, Kartago förlag, Stockholm, 2013,
skannad 21.04.2019.
Bild 45 Neidestam Lina, Zelda vs. Patriarkatet, Kartago förlag, Stockholm, 2013,
skannad 21.04.2019.
Bild 46 Neidestam Lina, Zelda vs. Patriarkatet, Kartago förlag, Stockholm, 2013,
skannad 21.04.2019.
Bild 47 Neidestam Lina, Zelda vs. Patriarkatet, Kartago förlag, Stockholm, 2013,
fotograferad 29.04.2019.
Bild 48 Neidestam Lina, Zelda vs. Patriarkatet, Kartago förlag, Stockholm, 2013,
skannad 21.04.2019.
Bild 49 Neidestam Lina, Zelda: De första ljuva åren, Kartago förlag, Stockholm, 2015,
skannad 21.04.2019.
Bild 50 Neidestam Lina, Zelda vs. Patriarkatet, Kartago förlag, Stockholm, 2014,
skannad 21.04.2019.
Bild 51 Neidestam Lina, Zelda: Allt är notmalt, Kartago förlag, Stockholm, 2017,
skannad 21.04.2019.
Bild 52 Neidestam Lina, Zelda: Allt är normalt, Kartago förlag, Stockholm, 2017,
fotograferad 29.04.2019.

89

Anna Holmlund

BILDER
Bild 1

Egen Skärmdump från en googlesökning av ”masculine” och ”feminine” (hämtad
11.4.2018).

90

Anna Holmlund

Bild 2

Englehart Steve, Stanton Joe, Gibson Ian, Lappan Bob, Gafford Carl, Helfer Andy,
Millennium, volym 8, The Ascension, s 9, DC Comics INC, New York, 1987,
Getcomics.info, uppladdat av administrationen för Getcomics, 04.07.2016, tillgängligt

digitalt via https://getcomics.info/dc/millennium-1-8-millennium-index-1-2/ (senast
hämtad 04.03.2021).
91

Anna Holmlund

Bild 3

Bates Cary, Staton Joe,Farmer Mark, Costanza John, Hoolahan Nansi, Dooley Kevin,
Helfer Andy, The New Guardians, volym 7, Dreams and relevations, s 22, DC Comics
INC, New York, 1989, Getcomics.info, uppladdat av administrationen för Getcomics,
29.04.2017, tillgängligt digitalt via https://getcomics.info/dc/new-guardians-1-12-19881989/ (senast hämtad 04.03.2021).
92

Anna Holmlund

Bild 4

Englehart Steve, Stanton Joe, Gibson Ian, Lappan Bob, Gafford Carl, Helfer Andy,
Millennium, volym 2, The Summoning, s 18, DC Comics INC, New York, 1987,
Getcomics.info, uppladdat av administrationen för Getcomics, 04.07.2016, tillgängligt

digitalt via https://getcomics.info/dc/millennium-1-8-millennium-index-1-2/ (senast
hämtad 04.03.2021).
93

Anna Holmlund

Bild 5

Englehart Steve, Stanton Joe, Farmer Mark, Costanza John, Tollin Tony, Helfer Andy,
The New Guardians, volym 1, s 16, DC Comics INC, New York, 1988, Getcomics.info,
uppladdat av administrationen för Getcomics, 29.04.2017, tillgängligt digitalt via

https://getcomics.info/dc/new-guardians-1-12-1988-1989/ (senast hämtad 04.03.2021).
94

Anna Holmlund

Bild 6

Englehart Steve, Stanton Joe, Farmer Mark, Costanza John, Tollin Tony, Helfer Andy,
The New Guardians, volym 1, s 20, DC Comics INC, New York, 1988, Getcomics.info,
uppladdat av administrationen för Getcomics, 29.04.2017, tillgängligt digitalt via

https://getcomics.info/dc/new-guardians-1-12-1988-1989/ (senast hämtad 04.03.2021).
95

Anna Holmlund

Bild 7

Englehart Steve, Stanton Joe, Farmer Mark, Costanza John, Tollin Tony, Helfer Andy,
The New Guardians, volym 1, s 35, DC Comics INC, New York, 1988, Getcomics.info,
uppladdat av administrationen för Getcomics, 29.04.2017, tillgängligt digitalt via

https://getcomics.info/dc/new-guardians-1-12-1988-1989/ (senast hämtad 04.03.2021).
96

Anna Holmlund

Bild 8

Englehart Steve, Stanton Joe, Farmer Mark, Costanza John, Tollin Tony, Helfer Andy,
The New Guardians, volym 1, s 40, DC Comics INC, New York, 1988, Getcomics.info,
uppladdat av administrationen för Getcomics, 29.04.2017, tillgängligt digitalt via

https://getcomics.info/dc/new-guardians-1-12-1988-1989/ (senast hämtad 04.03.2021).
97

Anna Holmlund

Bild 9

Bates Cary, Stanton Joe, Farmer Mark, Hoolahan Nansi, Costanza John, Dooley Kevin,
Helfer Andy, The New Guardians, volym 8, Prisoners of the State, s 6, DC Comics INC,
New York 1989, Getcomics.info, uppladdat av administrationen för Getcomics,
29.04.2017, tillgängligt digitalt via https://getcomics.info/dc/new-guardians-1-12-1988-

1989/ (senast hämtad 04.03.2021).
98

Anna Holmlund

Bild 10

Zimmerman Ron, Severin John, Rawhide kid: slap leather, volym 1, nr 1, pärmbild,
Max Comics, Marvel comics, New York, 2003, uppladdat av Comixology, 23.10.2018,
tillgängligt digitalt via https://www.comixology.eu/Rawhide-Kid-2003-1/digitalcomic/726577?ref=Y29taWMvdmlldy9kZXNrdG9wL3NsaWRlckxpc3Qvc2VyaWVz
(senast hämtad 04.03.2021).
99

Anna Holmlund

Bild 11

Zimmerman Ron, Severin John, Rawhide kid: slap leather, volym 1, nr 2, pärmbild,
Max Comics, Marvel comics, New York, 2003, uppladdat av Comixology, 23.10.2018,
tillgängligt digitalt via https://www.comixology.eu/Rawhide-Kid-2003-2/digitalcomic/726582?ref=Y29taWMvdmlldy9kZXNrdG9wL3NsaWRlckxpc3Qvc2VyaWVz
(senast hämtad 04.03.2021).
100

Anna Holmlund

Bild 12

Zimmerman Ron, Severin John, Rawhide kid: slap leather, volym 1, nr 1, s 19, Max
Comics, Marvel comics, New York, 2003, uppladdat av Comixology, 23.10.2018,
tillgängligt digitalt via https://www.comixology.eu/Rawhide-Kid-2003-1/digitalcomic/726577?ref=Y29taWMvdmlldy9kZXNrdG9wL3NsaWRlckxpc3Qvc2VyaWVz
(senast hämtad 04.03.2021).
101

Anna Holmlund

Bild 13

Zimmerman Ron, Severin John, Rawhide kid: slap leather, volym 1, nr 1, s 12, Max
Comics, Marvel comics, New York, 2003, uppladdat av Comixology, 23.10.2018,
tillgängligt digitalt via https://www.comixology.eu/Rawhide-Kid-2003-1/digitalcomic/726577?ref=Y29taWMvdmlldy9kZXNrdG9wL3NsaWRlckxpc3Qvc2VyaWVz
(senast hämtad 04.03.2021).
102

Anna Holmlund

Bild 14

Zimmerman Ron, Severin John, Rawhide kid: slap leather, volym 1, nr 2, s 11, Max
Comics, Marvel comics, New York, 2003, uppladdat av Comixology, 23.10.2018,
tillgängligt digitalt via https://www.comixology.eu/Rawhide-Kid-2003-2/digitalcomic/726582?ref=Y29taWMvdmlldy9kZXNrdG9wL3NsaWRlckxpc3Qvc2VyaWVz
(senast hämtad 04.03.2021).
103

Anna Holmlund

Bild 15

Zimmerman Ron, Severin John, Rawhide kid: slap leather, volym 1, nr 1, s 18, Max
Comics, Marvel comics, New York, 2003, uppladdat av Comixology, 23.10.2018,
tillgängligt digitalt via https://www.comixology.eu/Rawhide-Kid-2003-1/digitalcomic/726577?ref=Y29taWMvdmlldy9kZXNrdG9wL3NsaWRlckxpc3Qvc2VyaWVz
(senast hämtad 04.03.2021).
104

Anna Holmlund

Bild 16

Zimmerman Ron, Severin John, Rawhide kid: slap leather, volym 1, nr 3, s 4, Max
Comics, Marvel comics, New York, 2003, uppladdat av Comixology, 23.10.2018,
tillgängligt digitalt via https://www.comixology.eu/Rawhide-Kid-2003-3/digitalcomic/726587?ref=Y29taWMvdmlldy9kZXNrdG9wL3NsaWRlckxpc3Qvc2VyaWVz
(senast hämtad 04.03.2021).
105

Anna Holmlund

Bild 17

Zimmerman Ron, Severin John, Rawhide kid: slap leather, volym 1, nr 2, s 8, Max
Comics, Marvel comics, New York, 2003, uppladdat av Comixology, 23.10.2018,
tillgängligt digitalt via https://www.comixology.eu/Rawhide-Kid-2003-2/digitalcomic/726582?ref=Y29taWMvdmlldy9kZXNrdG9wL3NsaWRlckxpc3Qvc2VyaWVz
(senast hämtad 04.03.2021).
106

Anna Holmlund

Bild 18

Zimmerman Ron, Severin John, Rawhide kid: slap leather, volym 1, nr 2, s 22, Max
Comics, Marvel comics, New York, 2003, uppladdat av Comixology, 23.10.2018,
tillgängligt digitalt via https://www.comixology.eu/Rawhide-Kid-2003-2/digitalcomic/726582?ref=Y29taWMvdmlldy9kZXNrdG9wL3NsaWRlckxpc3Qvc2VyaWVz
(senast hämtad 04.03.2021).
107

Anna Holmlund

Bild 19

Higgins Graham, Kaveney Roz, A short walk on a cold day, AARGH! (Artists Against
Rampant Government Homophobia), s 28, Mad Love, Northampton, 1988, Getcomics.info,
Alan Moore Collection III- 2000 AD, uppladdat av administrationen för Getcomics,
27.09.2015, tillgängligt digitalt via https://getcomics.info/dc/alan-moores-comic-ultimatecollection/ (senast hämtad 16.11.2020).

108

Anna Holmlund

Bild 20

Higgins Graham, Kaveney Roz, A short walk on a cold day, AARGH! (Artists Against
Rampant Government Homophobia), s 29, Mad Love, Northampton, 1988, Getcomics.info,
Alan Moore Collection III- 2000 AD, uppladdat av administrationen för Getcomics,
27.09.2015, tillgängligt digitalt via https://getcomics.info/dc/alan-moores-comic-ultimatecollection/ (senast hämtad 16.11.2020).

109

Anna Holmlund

Bild 21

Higgins Graham, Kaveney Roz, A short walk on a cold day, AARGH! (Artists Against
Rampant Government Homophobia), s 30, Mad Love, Northampton, 1988, Getcomics.info,
Alan Moore Collection III- 2000 AD, uppladdat av administrationen för Getcomics,
27.09.2015, tillgängligt digitalt via https://getcomics.info/dc/alan-moores-comic-ultimatecollection/ (senast hämtad 16.11.2020).

110

Anna Holmlund

Bild 22

Stevenson Noelle, Watters Shannon, Nowak Carolyn, Laiho Maarta, Aiese Aubrey, Hu
Emily, Lumberjanes, volym 11, pärmbild, Boom! Box, Los Angeles, februari, 2015,
uppladdat av Comixology, 18.02.2015, tillgängligt digitalt via
https://www.comixology.eu/Lumberjanes-11/digitalcomic/191150?ref=Y29taWMvdmlldy9kZXNrdG9wL3NsaWRlckxpc3Qvc2VyaWVz
(senast hämtad 04.03.2021).
111

Anna Holmlund

Bild 23

Stevenson Noelle, Watters Shannon, Nowak Carolyn, Laiho Maarta, Aiese Aubrey,
Williams Brittney, Underwood Bridget, Lumberjanes, volym 12, s 6, Boom! Box, Los
Angeles, mars, 2015, uppladdat av Comixology, 18.03.2015, tillgängligt digitalt via
https://www.comixology.eu/Lumberjanes-12/digitalcomic/205728?ref=Y29taWMvdmlldy9kZXNrdG9wL3NsaWRlckxpc3Qvc2VyaWVz
(senast hämtad 04.03.2021).
112

Anna Holmlund

Bild 24

Stevenson Noelle, Watters Shannon, Nowak Carolyn, Laiho Maarta, Aiese Aubrey, Hu
Emily, Lumberjanes, volym 11, s 6, Boom! Box, Los Angeles, februari, 2015, uppladdat
av Comixology, 18.02.2015, tillgängligt digitalt via
https://www.comixology.eu/Lumberjanes-11/digitalcomic/191150?ref=Y29taWMvdmlldy9kZXNrdG9wL3NsaWRlckxpc3Qvc2VyaWVz
(senast hämtad 04.03.2021).
113

Anna Holmlund

Bild 25

Stevenson Noelle, Watters Shannon, Nowak Carolyn, Laiho Maarta, Aiese Aubrey, Hu
Emily, Lumberjanes, volym 11, s 4, Boom! Box, Los Angeles, februari, 2015, uppladdat
av Comixology, 18.02.2015, tillgängligt digitalt via
https://www.comixology.eu/Lumberjanes-11/digitalcomic/191150?ref=Y29taWMvdmlldy9kZXNrdG9wL3NsaWRlckxpc3Qvc2VyaWVz
(senast hämtad 04.03.2021).
114

Anna Holmlund

Bild 26

Stevenson Noelle, Watters Shannon, Nowak Carolyn, Laiho Maarta, Aiese Aubrey, Hu
Emily, Lumberjanes, volym 11, s 5, Boom! Box, Los Angeles, februari, 2015, uppladdat
av Comixology, 18.02.2015, tillgängligt digitalt via
https://www.comixology.eu/Lumberjanes-11/digitalcomic/191150?ref=Y29taWMvdmlldy9kZXNrdG9wL3NsaWRlckxpc3Qvc2VyaWVz
(senast hämtad 04.03.2021).
115

Anna Holmlund

Bild 27

Stevenson Noelle, Watters Shannon, Nowak Carolyn, Laiho Maarta, Aiese Aubrey,
Williams Brittney, Underwood Bridget, Lumberjanes, volym 12, s 8, Boom! Box, Los
Angeles, mars, 2015, uppladdat av Comixology, 18.03.2015, tillgängligt digitalt via
https://www.comixology.eu/Lumberjanes-12/digitalcomic/205728?ref=Y29taWMvdmlldy9kZXNrdG9wL3NsaWRlckxpc3Qvc2VyaWVz
(senast hämtad 04.03.2021).
116

Anna Holmlund

Bild 28

Stevenson Noelle, Watters Shannon, Nowak Carolyn, Laiho Maarta, Aiese Aubrey, Hu
Emily, Lumberjanes, volym 11, s 20, Boom! Box, Los Angeles, februari, 2015,
uppladdat av Comixology, 18.02.2015, tillgängligt digitalt via
https://www.comixology.eu/Lumberjanes-11/digitalcomic/191150?ref=Y29taWMvdmlldy9kZXNrdG9wL3NsaWRlckxpc3Qvc2VyaWVz
(senast hämtad 04.03.2021).
117

Anna Holmlund

Bild 29

Stevenson Noelle, Ellis Grace, Allen Brooke, Laiho Maarta, Aiese Aubrey,
Lumberjanes, volym 3, s 6, Boom! Box, Los Angeles, juni, 2014, uppladdat av
Comixology, 11.06.2014, tillgängligt digitalt via
https://www.comixology.eu/Lumberjanes-3-of-8/digitalcomic/109030?ref=Y29taWMvdmlldy9kZXNrdG9wL3NsaWRlckxpc3Qvc2VyaWVz
(senast hämtad 04.03.2021).
118

Anna Holmlund

Bild 30

Stevenson Noelle, Watters Shannon, Nowak Carolyn, Laiho Maarta, Aiese Aubrey,
Williams Brittney, Underwood Bridget, Lumberjanes, volym 12, s 9, Boom! Box, Los
Angeles, mars, 2015, uppladdat av Comixology, 18.03.2015, tillgängligt digitalt via
https://www.comixology.eu/Lumberjanes-12/digitalcomic/205728?ref=Y29taWMvdmlldy9kZXNrdG9wL3NsaWRlckxpc3Qvc2VyaWVz
(senast hämtad 04.03.2021)
119

Anna Holmlund

Bild 31

Lina Neidestam, Zelda: De första ljuva åren, Stockholm: Kartago förlag, Stockholm,
2015, s 134, skannad 21.04.2019.

120

Anna Holmlund

Bild 32

Neidestam Lina, Zelda vs. Patriarkatet, Kartago förlag, Stockholm, 2013, s 102,
skannad 21.04.2019.

121

Anna Holmlund

Bild 33

Neidestam Lina, Täckning saknas, Kartago förlag, Stockholm, 2017, s 40, skannad
21.04.2019.

122

Anna Holmlund

Bild 34

Neidestam Lina, Zelda: De första ljuva åren, Kartago förlag, Stockholm, 2015, s 132,
skannad 21.04.2019.

123

Anna Holmlund

Bild 35

Neidestam Lina, Zelda vs. Patriarkatet, Kartago förlag, Stockholm, 2013, s 60, skannad
21.04.2019.

124

Anna Holmlund

Bild 36

Neidestam Lina, Zelda: Allt är normalt, Kartago förlag, Stockholm, 2017, s 27, skannad
21.04.2019.

125

Anna Holmlund

Bild 37

Neidestam Lina, Zelda: Uppbrott och utbrott, Kartago förlag, Stockholm, 2014, s 91,
skannad 21.04.2019.
126

Anna Holmlund

Bild 38

Neidestam Lina, Zelda: Allt är normalt, Kartago förlag, Stockholm, 2017, s 136,
skannad 21.04.2019.

127

Anna Holmlund

Bild 39

Neidestam Lina, Zelda: Uppbrott och utbrott, Kartago förlag, Stockholm, 2014, s 141,
fotograferad 29.04.2019.

128

Anna Holmlund

Bild 40

Neidestam Lina, Zelda: Allt är normalt, Kartago förlag, Stockholm, 2017, s 28, skannad
21.04.2019.

129

Anna Holmlund

Bild 41

Neidestam Lina, Zelda: Allt är normalt, Kartago förlag, Stockholm, 2017, s 89, skannad
21.04.2019.

130

Anna Holmlund

Bild 42

Neidestam Lina, Zelda: Allt är normalt, Kartago förlag, Stockholm, 2017, s 92, skannad
21.04.2019.

131

Anna Holmlund

Bild 43

Neidestam Lina, Zelda: Uppbrott och utbrott, Kartago förlag, Stockholm, 2014, s 110,
skannad 21.04.2019.

132

Anna Holmlund

Bild 44

Neidestam Lina, Zelda vs. Patriarkatet, Kartago förlag, Stockholm, 2013, s 30, skannad
21.04.2019.

133

Anna Holmlund

Bild 45

Neidestam Lina, Zelda vs. Patriarkatet, Kartago förlag, Stockholm, 2013, s 31, skannad
21.04.2019.

134

Anna Holmlund

Bild 46

Neidestam Lina, Zelda vs. Patriarkatet, Kartago förlag, Stockholm, 2013, s 117,
skannad 21.04.2019.

135

Anna Holmlund

Bild 47

Neidestam Lina, Zelda vs. Patriarkatet, Kartago förlag, Stockholm, 2013, s 43,
fotograferad 29.04.2019.

136

Anna Holmlund

Bild 48

Neidestam Lina, Zelda vs. Patriarkatet, Kartago förlag, Stockholm, 2013, s 118,
skannad 21.04.2019.

137

Anna Holmlund

Bild 49

Neidestam Lina, Zelda: De första ljuva åren, Kartago förlag, Stockholm, 2015, s 34,
skannad 21.04.2019.

138

Anna Holmlund

Bild 50

Neidestam Lina, Zelda vs. Patriarkatet, Kartago förlag, Stockholm, 2014, s 35, skannad
21.04.2019.

139

Anna Holmlund

Bild 51

Neidestam Lina, Zelda: Allt är notmalt, Kartago förlag, Stockholm, 2017, s 185,
skannad 21.04.2019.

140

Anna Holmlund

Bild 52

Neidestam Lina, Zelda: Allt är normalt, Kartago förlag, Stockholm, 2017, s 55,
fotograferad 29.04.2019.
141

