Noora Ahonen

FÖRETAGSÖVERGRIPANDE
RISKHANTERING – MODELL OCH
PRAKTIK

Pro gradu-avhandling i Redovisning
Handledare: Matti Skoog
Fakulteten för samhällsvetenskaper och ekonomi
Åbo Akademi
Åbo 2021

Ämne: Redovisning
Författare: Noora Ahonen
Arbetets titel: Företagsövergripande riskhanteringen – modell och praktik
Handledare: Matti Skoog
Abstrakt:
För att kunna uppehålla sin konkurrenskraft inom komplexa marknader och
affärsmiljöer som förändras konstant, behöver företag hantera sina risker mer
proaktivt och ha en bra helhetssyn på såväl negativa händelser som värdeskapande
möjligheter. Det finns ett antal internationella ramverk för riskhantering samt
internationella riskhanteringsstandarder, som har hjälpt organisationer att utforma
och utveckla en effektiv riskhantering. En av dessa är ramverket om
företagsövergripande riskhantering utgivet av

Committee of Sponsoring

Organizations of the Treadway Comission (COSO). Avsikten med denna
avhandling var att utreda hur kopplingen mellan COSO:s normativa ramverk för
risker tar sig uttryck i praktiken och om ramverket eventuellt stöder utveckling av
riskhantering i olika praktiska sammanhang. För att få en blick i hur tillämpningen
sker i praktiken samt vilka fördelar och nackdelar ramverket har i praktiken,
intervjuades representanter för två företag och en riskhanteringsexpert. Dessutom
gjordes en litteraturgenomgång av tidigare riskhanteringsstudier som gjorts av fyra
av världens största konsultbolag (The Big Four”).
Utifrån intervjuerna och riskhanteringsstudierna kunde man dra den slutsatsen, att
COSO:s ramverk fortfarande är ett viktigt hjälpverktyg för företag. Men även kritik
har riktats mot ramverket framför allt för att det är utmanade att tillämpa, vilket
också kom fram i analysen som gjordes i denna avhandling. Svårigheterna ansågs
bero på till exempel mängden principer det innehåller och att dessa var kopplade till
olika komponenter som – åtminstone för representanterna för de granskade
företagen – kändes främmande då de jämförde dem med sina egna
riskhanteringssystem. För att ramverket skulle kunna bli användbart i alla
organisationer – även i sådana som inte har resurser att satsa på expertishjälp vid
tillämpningen – borde COSO förbättra vägledningen för bruket av och tydligheten i
beståndsdelarna av det i framtiden.
Nyckelord: COSO, risk, riskhantering, Enterprise Risk Management
Datum: 17.5.2021

Sidantal: 84

II

Innehåll
1 Inledning

1

1.1 Problemdiskussion

2

1.2 Syfte och forskningsfrågor

3

1.3 Disposition

3

2 Om risk och riskhantering

4

2.1 Definition av risk

4

2.2 Riskhantering

5

2.3. Företagsövergripande riskhantering

7

3 COSO:s ramverk för intern styrning och kontroll

10

3.1 Bakgrund

10

3.2 Intern styrning och kontroll – definition och kännetecken

11

3.3 Grundkomponenter i intern styrning ock kontroll

13

3.4 Intern styrning och kontrolls roll i företag

15

4 COSO:s ramverk för företagsövergripande riskhantering

16

4.1 Mot en integrerad riskhantering

16

4.2 Företagsövergripande riskhantering – definition och innehåll

18

4.3 Komponenter av företagsövergripande riskhantering

20

4.3.1 Det ursprungliga ramverket för företagsövergripande riskhantering (2004) 21
4.3.2 Det uppdaterade ramverket för företagsövergripande riskhantering (2017) 23
4.4 Fördelar med ERM-ramverket enligt COSO
5 Diskussion kring COSO:s ramverk och riskhantering

28
30

5.1 Varför har det funnits ett behov att börja tillämpa
företagsövergripande riskhantering enligt tidigare studier

30

5.2 Vilken kritik man har riktas mot allmänna riskhanteringsramverk och
-standarder och särskilt mot COSO:s ramverk

32

5.3 Vilken nytta har företag fått av allmänna riskhanteringsramverk och
–standarder enligt tidigare studier?
6 Metoder

34
35

6.1 Primärdata – intervjuer

35

6.2 Sekundärdata – analys av tidigare riskhanteringsstudier

37

6.3 Vetenskapsperspektiv

39
III

7 Empirin

40

7.1 Riskhantering i praktiken

40

7.1.1 Hur risker hanteras i ett litet bolag – Turun Messukeskus Oy

40

7.1.2 Hur risker hanteras i ett publikt bolag – Eezy Oyj

42

7.2 Företagsövergripande riskhantering och tillämpning av COSO:s ramverk
i finska företag

46

7.3 Företagsövergripande riskhantering – tillämpning och aktuella frågor

49

7.3.1 Riskhanteringsstudier som granskades

49

7.3.2 Mest relevanta observationerna från riskhanteringsstudierna

50

8 Analys

55

8.1 Hur COSO:s ramverk tar sig i uttryck i praktiken

55

8.1.1 Komponenten styrning och kultur

56

8.1.2 Komponenten strategi- och målsättning

57

8.1.3 Komponenten prestation

59

8.1.4 Komponenten uppföljning och utvärdering

60

8.1.5 Komponenten styrning och kommunikation

61

8.2 COSO:s ramverk i praktiken – fördelar och nackdelar

62

8.3 Observationer om utvecklingen av riskhantering samt aktuella frågor

65

9 Slutsatser och diskussion

68

11 Avslutning

73

Källor

76

Bilaga 1: Intervjufrågor - Åbo Mässcentrum

82

Bilaga 2: Intervjufrågor – Eezy Oyj

83

Bilaga 3: Intervjufrågor – Tuomo Salmi, Deloitte Oy

84

IV

1 Inledning
”Our understanding of the nature of risk, the art and science of choice, lies at the core
of our modern economy. Every choice we make in the pursuit of objectives has its risks.
From day-to-day operational decisions to the fundamental trade-offs in the
boardroom, dealing with risk in these choices is a part of decision-making” (COSO
2017, 1).
Företag bedriver affärsverksamhet i en omgivning som förändras konstant och som
innehåller osäkerhetsfaktorer som i större eller mindre grad kan påverka på företagets
verksamhet, verksamhetsplanering och affärsmöjligheter. För att kunna säkra sin
framgång, måste företaget inhämta kunskap om de risker det står inför, samt gardera
sig mot dessa (Hardy & Maquire 2016). Målet är dock inte att undvika alla tänkbara
risker, utan lägga fokus på de viktigaste risker för företaget i fråga (Wikland 2014, 61).
Traditionellt sett har företag haft en splittrad och ”negativ syn” på risk och
riskhantering (Nottingham 1996, Lundqvist 2015, Wikland 2012, 25). Med ”negativ
syn” på risker menas en riskhanteringsfilosofi som har sin fokus huvudsakligen på att
undvika eller minimera risker. Dessutom har riskhantering varit reaktiv och
transaktionorienterad, samt fokuserat huvudsakligen på att beakta och åtgärda de
kvantifierbara och finansiella hotbilderna (Nottingham 1996, Lundqvist 2015). För att
kunna uppehålla sin konkurrenskraft inom alltmer komplexa marknader och
affärsmiljöer som dessutom förändras konstant, behöver företag idag hantera sina
risker mer proaktivt och ha en bra helhetssyn på dem. Dessutom gäller det för företag
att inte endast koncentrera sig på att undvika eller minimera alla tänkbara negativa
händelser, utan även att identifiera och bedöma värdeskapande möjligheter. Därför är
det i ett företags intresse att inkludera en ändamålsenligt och användbar
riskhanteringsmodell i sitt strategiska arbete och genomförandet av de valda
strategierna (COSO 2017).
Det finns ett antal internationella ramverk för riskhantering samt internationella
riskhanteringsstandarder, som har bidragit till att skapa åtminstone något slag av
konsensus om riskhanteringsmetoder och även om definitioner och principer inom
1

riskhantering (Aven 2012, 1647). Av dessa har ramverket om företagsövergripande
riskhantering utgivet av Committee of Sponsoring Organizations of the Treadway
Comission (COSO) år 2004 blivit ett väletablerat ramverk för företag. Det att COSO:s
ramverk har väglett otaliga företag överallt i världen att utforma och utveckla en
effektiv riskhantering visar, enligt Hayne och Free (2014) vilken viktig roll ramverket
har haft i utvecklandet av riskhantering (Hayne & Free 2014, 311). I denna avhandling
presenteras hur ett företag kan hantera risker – undvika negativa händelser och
samtidigt ta tillvara värdeskapande möjligheter – effektivt enligt COSO, samt hur
COSO:s ramverk tar sig i uttryck i praktiken.

1.1 Problemdiskussion
Den tidsperioden COSO:s ramverk för företagsövergripande riskhantering utarbetades
präglades av en rad uppmärksammande företagsskandaler och –misslyckanden som
medförde enorma förluster för företags intressenter (COSO 2004, 3). Angående
hantering av risker ansågs de problem som uppstod i början av 2000-talet inte bero på
bristfälliga riskvärderingar eller riskanalyser, utan snarare på bristfällig styrning
(Lundqvist 2015, 442). Det faktum att företagsövergripande riskhantering har blivit
väletablerat härstammar enligt Lundqvist (2015) bland annat från ett behov att
förbättra styrning och kontroll av riskhantering (Risk Governance). Ändamålsenliga,
tydliga och väldefinierade processer för riskhantering och dess övervakning spelar en
avgörande roll i hur effektiv hanteringen är då företag tillämpar företagsövergripande
riskhanteringsmetod (Nottingham 1996, COSO 2004, COSO 2017).
Flera studier visar att tillämpandet av företagsövergripande riskhantering kan skapa
konkret värde genom att den bland annat hjälper företag att minimera sina
kapitalkostnader eller allokera sina resurser för riskhantering mer effektivt (se till
exempel Lundqvist 2015, Prewett & Terry 2018, Callahan & Soileau 2017). COSO:s
ramverk har dock även kritiserats bland annat för att de är för komplexa till innehållet
och att tydlig vägledning hur företag ska tillämpa ramverken saknas (Oliverio 2001,
Hayne

&

Free

2014,

Prewett

&

Terry

2018).

COSO:s

ramverk

för

företagsövergripande riskhantering har kritiserats för att det lägger fokus på en formell
process

när

den

snarare

borde

vägleda

ledningen

i

att

ifrågasätta

riskhanteringsprocesserna i företaget (Power 2009). Hayne och Free (2014) har också
2

lyft fram att ramverket kan i värsta fall skapa ett system av rekommenderade rutiner
som formellt kan uppfylla kraven det ställs på effektiv riskhantering, men i
verkligheten lyckas systemet inte bidra till att hantera risker effektivt (Hayne & Free
2014, 317). Frågan är således, hur företag hanterar sina risker i praktiken och hur
COSO:s ramverk stöder utvecklingen av riskhanteringen?
1.2 Syfte och forskningsfrågor
Avhandlingens syfte är att fördjupa förståelsen om hur kopplingen mellan COSO:s
normativa ramverk för risker tar sig uttryck i praktiken och om ramverket eventuellt
stöder utveckling av riskhantering i olika praktiska kontexter. Baserat på detta syfte
kommer följande tre forskningsfrågor vara ledande i undersökningen: Avhandlingens
syfte är således att ta reda på:
•

Vilka fördelar kan anknytas till tillämpandet av COSO:s ramverk?

•

Vilka problem/utmaningar kan anknytas till tillämpandet av COSO:s
ramverk?

•

Hurdana utmaningar har företag i allmänhet haft i sin riskhantering
utgående från tidigare riskhanteringsstudier?

1.3 Disposition
Avhandlingen fortsätter med teorikapitel som allmänt beskriver risker och
riskhantering. Tredje kapitlet handlar om COSO:s första ramverk - ramverk för intern
kontroll och styrning. COSO:s första ramverk (1992) är inte i sig ett
riskhanteringsramverk, men ramverket har en tydlig koppling till ramverket för
företagsövergripande riskhantering (COSO 2004, 4). COSO:s ramverk för intern
kontroll och styrning och ramverk för företagsövergripande riskhantering kompletterar
varandra, och således presenteras båda i denna avhandling. Det fjärde kapitlet
koncentrerar på COSO:s ramverk för företagsövergripande riskhantering. I slutet av
teoridelen

presenteras

diskussion

kring

riskhantering

och

allmänna

riskhanteringsramverk.
I kapitlet sex diskuteras metoder och datainsamlingen. Information som har samlats in
från intervjuer och de granskade riskhanteringsstudier har sammanfattats i kapitlet sju.
3

Kapitlet åtta analyserar den informationen som har erhållits under intervjuerna och
kopplar denna information till teori som har presenterats i teoridelen. Avhandlingen
avslutas med en sammanfattande diskussion om resultaten och slutsatserna samt
reflekterande resonemang om tidigare forskning i relation till resultaten i denna studie.

2 Om risk och riskhantering
Företag

bedriver

sin

verksamhet

i

en

värld

som

förändras

konstant.

Företagsverksamhet är fullt av överraskningar och osäkerhetsfaktorer som kan ha
större eller mindre inverkan på verksamheten och företagets affärsmöjligheter. För att
kunna säkra sin framgång och för att kunna fortsätta driva verksamheten också i
framtiden, måste företag gardera sig mot risker genom att skapa kunskap om vilka
risker de står inför. Riskidentifiering och riskkontroll har därigenom blivit en relevant
del av normal planeringsverksamhet i företag (Hardy & Maguire 2016).

2.1 Definition av risk
Enligt Aven 2012 finns det ingen allmänt accepterad definition av risk. Det finns olika
allmänna ramverk för riskhantering och riskhanteringsstandarder som innehåller en
definition av risk och riskhantering och som har hjälpt att skapa någon form av
konsensus av begreppet risk (Aven 2012, 1647). Traditionellt har man uppfattat risk
som en sannolikhet för att en händelse med negativa konsekvenser inträffar (Wikland
2014, 21). Inom ramen för intern styrning och kontroll har begreppet risk definierats
som en osäkerhet eller variation från det förväntade utfallet på prognoser, investeringar
och liknande, som kan ha en negativ effekt på företagens möjligheter att nå de mål
som har uppställts och de strategierna som har planerats att genomföras (Aven 2012,
1649, Jannessons & Skoog 2013, 218). I lednings- och styrningslitteraturen har
begreppet fått ett bredare innehåll: osäkerhet avser både negativa och positiva
avvikelser från förväntningarna (Jannessons & Skoog 2013, 218).
Traditionellt sett handlar riskhantering om att undvika eller reducera risker. Man
strävade efter att skydda företagets resurser och inkomstmöjligheter, för att
4

verksamhetens mål ska uppnås med ett minimum antal av störningar (se till exempel
Hamilton 1996, 65). Begreppet risk kan idag anses ha en utvidgad mening framför allt
inom affärsvärlden, det vill säga både risker att stöta på oönskade händelser och risker
förenade med önskad utgång. Rationellt och motiverat risktagande anses vara en viktig
del av normal affärsverksamhet, och företag är i dag villiga att ta risker för att nå
eftersträvade mål och förbättra företagets konkurrenskraft (Anthony 2016, Lundqvist
2015, COSO 2017).
Enligt Committee of Sponsoring Organizations of the Treadway Comission (COSO)
handlar en effektiv riskhantering idag om att företag identifierar ”potentiella händelser
som kan påverka organisationen” (COSO 2004, 6, COSO 2017, 2–3). Med ”potentiella
händelser” hänvisas till både händelser med negativa konsekvenser och positiva
händelser som kan skapa värde för företaget (COSO 2017, 3). COSO:s ramverk för
företagsövergripande riskhantering har en bredare syn på risk, men begreppet risk
används främst för att hänvisa till händelser som kan ha negativa konsekvenser
(Wikland 2014, 83 och 85). I ramverket använder man ordet ”möjligheter” då man
vill hänvisa till händelser med positiva konsekvenser.

2.2 Riskhantering
Riskhantering är en verksamhet som i sista hand har som mål att trygga fortsättningen
av företagets verksamhet och att säkra framgång för företaget (se till exempel COSO
2017, 1). Enligt Wikland (2014) avses med riskhantering i allmänhet all verksamhet
inom företaget som syftar till att undvika eller minimera risker eller konsekvenser av
dem. Enligt Wikland (2014) är riskhantering utvärdering av situationer, planering och
praktiska åtgärder, där varje individ i företaget deltar i sin egen roll (se också COSO:s
ramverk 2017). Ledningens uppgift är att övervaka att risker hanteras effektivt (COSO
2017, 1). Riskhantering behöver också utvecklas och justeras kontinuerligt för att
förbättra skyddet mot oönskade händelser (se till exempel COSO 2017, 6).
Vid riskhantering identifieras, lokaliseras och kvantifieras de risker som är relevanta
för företaget (Wikland 2014, 24). Först identifieras de tänkbara riskerna och sedan
görs ett försök att avgöra sannolikheten för att de inträffar (Wikland 2014, 24). I en
traditionell riskanalys använder man systematiskt all relevant och tillgänglig
5

information för att beskriva och beräkna risker och deras konsekvenser, samt för att
bedöma och kalkylera sannolikheter för olika händelser (Hardy & Maguire 2016).
Eftersom ett företags resurser är begränsade, använder man riskanalyser för att
identifiera de risker som har stora ekonomiska följdverkningar och därigenom är de
väsentligaste riskerna för företaget (Wikland 2012, 25). Det är således viktigt att risker
och deras konsekvenser kan kvantifieras, vilket gör det möjligt att identifiera de
väsentligaste riskerna för företaget och dess verksamhet. Resultaten av riskanalyserna
utgör sedan en informationsbas för bedömning och hantering av riskerna (Hardy &
Maguire 2016, 86). De mest väsentliga riskernas betydelse bedöms bland annat
utgående från de mål företaget vill uppnå (Hardy & Maguire 2016, 84). Ifall företaget
inte har preciserat sina mål, har inte heller riskerna någon meningsfull innebörd för
företaget och dess verksamhet. Ju tydligare och mer konkreta målen är, desto lättare
blir det att bedöma riskernas betydelse och planera åtgärder som kan säkerställa att
målen uppnås (Wikland 2014, 24).
Enligt Hardy och Maguire (2016) har riskbedömning i allmänhet tre olika
dimensioner. För det första syftar företag till att hantera tänkbara framtida risker. Ifall
företaget upptäcker att risken redan har börjat inverka, börjar företaget genomföra sina
(på förhand bestämda) riskhanteringsplaner och riskåtgärder för att kunna åtminstone
reducera konsekvenser av dem. En del av en välorganiserad riskhantering är att skapa
kontroll- och uppföljningsmekanismer som kan upptäcka risker så tidigt som möjligt
(Hardy & Maguire 2016, 88). För det tredje kan det vara av värde även att betrakta
tidigare risker i företagets historia för att vara redo att hantera risker bättre i framtiden
(Hardy & Maguire 2016, 81). När riskerna har identifierats, lokaliserats och
kvantifierats, kan företag planera åtgärder för att undvika eller minimera riskerna och
för att kunna gardera sig mot dem.
Wikland (2012) har identifierat fyra grundläggande sätt att hantera risker med
(Wikland 2012, 31). För det första kan företaget försöka eliminera risker till exempel
genom att upphöra med den verksamhet som innehåller de största riskerna. Manövrar
för att helt kunna eliminera risker kan dock vara för kostsamma för företaget. Som
andra alternativ kan företag då sträva efter att minimera de viktigaste riskerna till en
lämplig nivå (Wikland 2014, 61). Då står företag framför det tredje alternativet,
nämligen att fatta ett beslut om vilka risker som kan accepteras och på vilken risk- och
6

kostnadsnivå. Om den potentiella förlusten bedöms som marginell, kan företag ”helt
enkelt” acceptera risken (Wikland 2014, 61). Riskdiversifiering är det fjärde
alternativet, som de facto är det traditionella sättet för företag att hantera risker med
(Wikland 2014, 61). Riskdiversifiering handlar om att dela risken med andra till
exempel via till exempel försäkring.
Riskkontroller har i allmänhet två olika syften i ett företag: såväl att förebygga risker
som att minska de skador som kan uppstå (Wikland 2012, 25). I praktiken består
åtgärder för riskkontroll av en rad olika aktiviteter såsom räkenskaper, godkännanden,
verifikationer, avstämningar, genomgångar av verksamhetens resultat, åtskillnad av
tjänsteroller och uppgifter och så vidare (Wikland 2012, 63). Ledningens
uppföljningar, funktionella uppföljningar och övervakningar på lägre nivåer, ITbaserade kontroller, fysiska kontroller, resultatindikatorer samt separering av
arbetsområden är också några exempel på typiska kontrollåtgärder som företag
använder (Wikland 2012, 63).

2.3 Företagsövergripande riskhantering

Företag har traditionellt haft en fragmenterad och negativ syn på risk och riskhantering
(Nottingham 1996, Lundqvist 2015, Wikland 2014, 21). Riskhantering har typiskt
varit reaktiv och transaktionsorienterad, med undantag för försäkringsbara och
finansiella risker. Hanteringen har skett på en verkställande nivå i företaget, och
separat från företagets övriga styrning. I fokus har huvudsakligen varit att beakta och
behandla de kvantifierbara och finansiella riskerna (Nottingham 1996).
Dagens riskhantering är mera strategiskt inriktad (se till exempel COSO 2017). Fokus
ligger inte mera på att endast hantera försäkringsbara, kvantifierbara och finansiella
risker, utan hanteringen har utvecklats till att inkludera en komplett analys av
företagets samtliga risker. Riskhantering innefattar idag också en bredare syn på risker
(Wikland 2014, 83 och 85, COSO 2004 s. 6, COSO 2017). Risker och risktagandet
uppfattas som en integrerad naturlig del av affärsverksamhet, och man ser dem som
potentiella möjligheter, vilka rätt utnyttjade kan skapa värde i form av bland annat
konkurrensfördelar (COSO 2017, 2–3). Till exempel Scott D. Anthony har lyft upp
7

medvetet risktagande i sin artikel ”4 Assumptions About Risk You Shouldn´t Be
Making” i publikationen Harvard Business Review (16.8.2016). Enligt Anthony
(2016) är företag tvungna att ta vissa risker för att kunna trygga sin framgång: ”the
riskiest action is in fact inaction”. Ett motiverat risktagande är enligt Anthony (2016)
en förutsättning för att företaget ska kunna utveckla och förnya sin verksamhet samt
säkerställa sin konkurrenskraft i framtiden. Också bland annat Callahan och Soileau
(2017) har lyft fram att företag ska identifiera såväl de negativa händelserna som
positiva möjligheterna för att kunna upprätthålla och förbättra företagets
konkurrensfördelar (Callahan & Soileau 2017, 124). Företaget kan gå miste om
gynnsamma och värdeskapande möjligheter om fokusen är enbart på att undvika eller
reducera risker.
COSO:s ramverk för företagsövergripande riskhantering (3004, 2017) utgår från att
företag har en systematisk riskhanteringsprocess, som utgör ett ramverk för hur risker
bör hanteras. En systematisk riskhantering som utgörs av en process med
väldefinierade steg anses skapa en bättre insikt om verksamhetens risker och hur de
påverkar företaget och anses skapa en bättre informationsbas för ledningens behov av
bättre beslutsfattande (Nottingham 1996). Som beskrevs tidigare börjar processen med
identifiering av potentiella risker och möjligheter, därefter bedöms och utvärderas
eventuella effekter och konsekvenser riskerna kan medföra, och slutligen bestämmer
företaget lämpliga kontrollåtgärder för att kunna avvärja hoten.
Det

riskhanteringskoncept

som

bland

annat

COSO

tillämpar

i

sitt

riskhanteringsramverk (2017) kallas företagsövergripande riskhantering (Enterprise
Risk Management eller ERM). Företagsövergripande riskhantering har två
huvudsyften. För det första bidrar företagsövergripande riskhantering till att undvika
eller reducera risker rationellt och överskådlig i hela företaget. Metodens fördel ligger
i att knappa resurser ska användas effektivt också vad gäller riskhantering (Power
2009, 850). För det andra, framställer den en bredare syn på risk, det vill säga att
riskhantering inte endast handlar om att bedöma hotbilder utan företaget kan också se
positiva möjligheter i risker. Företagsövergripande riskhantering bygger således på
tanken om att risker är en del av affärsverksamhet, och företag ska kunna reagera på
båda positiva och negativa

signaler

för

att

kunna utöva framgångsrik

företagsverksamhet (Power 2009, 850).
8

Företagsövergripande riskhantering handlar om mer holistisk bild av risk, det vill säga
att alla företagets strategiska, operativa och finansiella risker som är sammansatta och
går rakt igenom hela företaget identifieras och hanteras med utgångspunkt i en
gemensam riskfilosofi i en företagsövergripande riskhanteringsprocess (se till exempel
COSO 2017). Företag som tillämpar sådan riskhantering försöker således aggregera
risker nerifrån uppåt, för att på en företagsintegrerad nivå beakta hur risker korrelerar
med varandra (Lundqvist 2015, 443). Denna synvinkel syftar på det så kallade
portföljperspektivet på risker i motsats till risker hanterat i silos (Lundqvist 2015, 443).
Med porföljperspektivet kan företaget godkänna olika risker i olika verksamheter
(Wikland 2014, 84). Den helhetsbild man skapar av företags risker utformar en grund
för beslutsfattandet som kan gynna företaget som helhet.
Företagsövergripande riskhantering kan ses som en kontinuerlig strategisk process,
vilken, enligt DeLoach (2000), kopplar samman företagets strategi, processer, teknik,
anställda och kunskap. Utgångspunkten är att företag strävar efter att skapa en miljö,
som på ett proaktivt sätt analyserar och förebygger risker på ett tillfredställande sätt.
Bland annat COSO:s ramverk för företagsövergripande riskhantering (2017)
förutsätter att var och en av de anställda i företaget uppmuntras till att betrakta
riskhantering som en del av sitt dagliga arbete. Detta har resulterat i att den som har
uppgifter med närmare koppling till en risk också ansvarar för den. DeLoach (2000)
påpekar att de anställda ska också sinsemellan kunna kommunicera om risker och
riskhantering, och således behövs det också ett gemensamt språkbruk beträffande risk
och riskhantering. Enligt DeLoach (2000) har företaget som uppfyller alla dessa krav
möjlighet att skapa sig en holistisk förståelse av hur risker påverkar verksamheten och
de uppställda målen för företaget, samt vad som kan skapa värde och
konkurrensfördelar för företaget.

9

3 COSO:s ramverk för intern styrning och kontroll
3.1 Bakgrund
Under första halvan av 1980-talet inträffade flera börsskandaler med flera bedrägerier
och förfalskad finansiell rapportering i USA. Dessa händelser väckte då diskussioner
bland annat i USA ifall det finns ett aktuellt behov att skapa nya regleringar för
börsföretag (Wikland 2014, 57). I USA togs också initiativ till att kartlägga
möjligheter för självreglering för att komma åt problemen. Under ledningen av James
V. Treadway, före detta chef för den federala myndigheten Securitas and Exchange
Commission (SEC), skapades bland annat en kommitté av fem professionella
organisationer

för

controllers,

externrevisorer,

internrevisorer

och

andra

företagsekonomer – den så kallade Treadway-kommissionen eller COSO (Wikland
2014, 57). COSO undersökte orsakerna bakom oegentligheterna och kom i sin rapport
av resultaten i undersökningen år 1987, med flera rekommendationer om åtgärder för
att komma åt problemen (Wikland 2014, 57).
COSO har därefter vidgat perspektivet. Efter att COSO gav ut sin ovan nämnda
rapport, upptäckte man att det finns även behov för en generell anvisning för hur ett
företag kan bygga upp och redovisa sitt sätt att styra och kontrollera företaget så att
det blir synligt även för externa intressenter (Wikland 2014, 58). För detta ändamål
gav COSO således år 1992 ut ramverket Intern styrning och kontroll – ett
sammanhållet ramverk (Internal Control – Integrated Framework). Ramverket
skapades i första hand för att för förbättra transparens mellan företag och deras
intressenter genom att skapa gemensamma begrepp och arbetsmetoder i styrningen
och kontrollen inom företaget, samt gemensamma riktlinjer för att utveckla och
förbättra intern styrning och kontroll (COSO 1992, Wikland 2014, 59). COSO:s
ramverk har byggts upp som ett allmänt ramverk som går att tillämpa i alla typer av
organisationer oberoende av deras storlek, bransch eller sektor (COSO 2013, 2).
Dessutom ramar det in nyckelbegrepp som är grundläggande för hur företag hanterar
risker (Aven 2012, 1647).
COSO:s ramverk utgör idag, de facto, en norm för att utforma och upprätthålla effektiv
intern syrning on kontroll. Ramverket Intern kontroll och styrning är egentligen inte
10

ett riskhanteringsramverk, men det har ett riskbaserat sätt att närma sig intern styrning
och kontroll (Wikland 2014, 59). Det som COSO tillför är, att med den interna
styrningen och kontrollen, kan riskmedvetenhet införas i allt arbete inom bolaget
(Wikland 2014, 80). Ramverkets fokus ligger på ett riskperspektiv, det vill säga på
bedömningen av risker för felaktigheter samt på styr- och kontrollåtgärder som
behöver vidtas för att kunna minimera riskerna (Wikland 2014, 80).
Ramverket fick ett stort genomslag snabbt efter dess utgivning. Ramverkets betydelse
växte efter det att Sarbanes–Oxley Act (SOX) lagen, som stiftades till följd av de stora
företagskonkurserna som skadade amerikanskt näringsliv i slutet av 1990-talet och i
början av 2000-talet, godkändes i USA år 2002 (Hayne & Free 2014, 317, SarbanesOxley Compliance Professionals Associations (SOXCPA) webbsidor). Syftet med
SOX och dess tillägg 404 är att stärka den interna kontrollen över finansiell
rapportering, vilket förutsätter att företagen förbättrar och testar sina interna styrningoch kontrollsystem. Företag tillämpar till exempel COSO:s ramverk för intern styrsoch kontroll då de bedömer och testar hur effektivt intern styrning och kontroll
egentligen fungerar i företaget (SOXCPA:s webbsidor). COSO uppdaterade sitt
ramverk år 2013, men det har i princip samma innehåll och grundidé som det tidigare.

3.2 Intern styrning och kontroll – definition och kännetecken
Intern styrning och kontroll beskrivs ofta med uttrycket ”ordning och reda”. Arwinge
och Wikland (2013) betonar dock att intern styrning och kontroll bör ses som en viktig
bolagsstyrningsmekanism i bolag och fundamentet för riskhantering i varje
organisation. Det finns ett antal allmänna kännetecken som är grundläggande för intern
styrning och kontroll och som särskiljer begreppet från övriga styrnings- och
kontrollorienterade begrepp. Dessa är:
1. Intern styrning och kontroll handlar om frågor som gäller strävan att uppnå
målen med verksamheten (Wikland 2014,13). Denna koppling till mål och
bristande uppfyllnad av dem beskriver väl vad intern styrning och kontroll
handlar om.
2. Det finns en direkt koppling till företagens rikshanteringsprocesser som i sin
tur har en koppling till målen av verksamheten. Intern styrning och kontroll
11

handlar alltid om att hantera risker som står i vägen för uppsatta mål, det vill
säga aktiviteter eller händelser som förhindrar företag att uppnå dessa
(Wikland 2014, 13).
3. Intern styrning och kontroll utgör grunden för all kontroll- och
styrningsverksamhet i företag. En god intern styrning kännetecknas av att
åtgärder införs för att hantera risker. Intern styrning och kontroll fokuserar på
att hantera framför allt de viktigaste riskerna. Verksamhetsledningens aktiva
stöd och engagemang är också viktiga faktorer i detta hänseende (Wikland
2014, 13).
4. Intern styrning och kontroll är, som Arwinge och Wikland lyfter (2013) har
betonat, även ett regulatoriskt objekt som har en koppling till bolagsstyrning.
COSO (2013) definierar intern styrning och kontroll som ”en process, utförd av en
organisations styrelse, ledning, och annan personal, utformad för att ge rimlig
försäkran om att målen uppfylls inom följande kategorier:
•

effektivitet och produktivitet i verksamheten

•

tillförlitlig finansiell rapportering

•

efterlevnad av gällande lagar och regler” (COSO 2013, 3).

Enligt definitionen ska intern styrning och kontroll ses som en process i företaget, det
vill säga ett ”system” av många aktiviteter som tillsammans utgör intern styrning och
kontroll. Wikland (2014) igen, beskriver det som ett medel för att uppnå företagets
mål. I definitionen har man uttryckt detta så att en effektiv intern styrning och kontroll
förväntas ge en rimlig försäkran om att målen uppnås. Enligt Wikland (2014) är detta
ett annat sätt att utrycka det, att intern styrning och kontroll är riskinriktad: målet är
endast att reducera de viktigaste riskerna till en godtagbar nivå (Wikland 2014, 61). I
COSO:s definition betonas vidare att ansvaret för intern styrning och kontroll ligger
både på ledningen och annan personal i företaget och deras handlande i stället för
dokumentering och tekniska system (Wikland 2014, 60). Man fokuserar således mera
på mänskligt beteende än på formella kontroller.
Intern styrning och kontroll kan bedömas vara effektiv i vart och ett av de tre tidigare
nämnda kategorierna (effektivitet och produktivitet i verksamheten, tillförlitligt
12

finansiell rapportering och efterlevnad av gällande lagar och regler), om ledningen är
rimligt säker på att:
•

operationerna och processerna av intern styrning och kontroll fungerar
effektivt,

•

den förstår i vilken utsträckning organisationens verksamhet uppnås,

•

publicerade finansiella uttalanden är tillförlitligt underbyggda,

•

gällande lagar och regler efterlevs (COSO 2013, 8).

3.3 Grundkomponenter i intern styrning ock kontroll
COSO:s ramverk Intern styrning och kontroll har skapats för ändamålet att ge
generella anvisningar om hur intern styrning och kontroll kan byggas upp i ett företag
samt för att stöda företag och andra organisatoriska enheter i värderingen och
förbättrandet av deras interna styr- och kontrollsystem (COSO 1992). Centrala delar
av COSO:s ramverk handlar om en beskrivning om, och diskussion av aspekter på
intern styrning och kontroll, det vill säga de fem senare uppräknade komponenterna
av intern styrning och kontroll, som använda tillsammans ger en god intern styrning
och kontroll (COSO 2013, 13). COSO;s reviderade ramverket (2013) introducerade
även de 17 principerna som är fördelade över de fem komponenterna. Principerna
fanns redan i den ursprungliga publikationen, men inte lika tydligt utmärkta, som i den
nya (se till exempel Arwinge och Wikland 2013). Komponenterna utgör i praktiken en
integrerad och dynamisk process, det vill säga, att de samverkar och reagerar
dynamiskt på förändrade omständigheter och förutsättningar (Wikland 2014, 62–63).
De fem komponenterna är kontrollmiljö (egentligen styr- och kontrollmiljö),
riskbedömning,

kontrollaktiviteter,

information

och

kommunikation

och

övervakning/uppföljning (COSO 2013, 6–7).
Komponenten styr- och kontrollmiljön (”Control Environment”) anger tonen i en
organisation (COSO 2013, 4, Wikland 2014, 66). Den handlar i första hand om styroch kontrollsignaler från ledningen som lägger grunden för en medvetenhet hos
medarbetarna i företaget om betydelsen av dessa styr- och kontrollsignaler. Styr- och
kontrollmiljön är i hög grad skapad av ledningen (Wikland 2014, 66). Komponenten
13

riskbedömning (”Risk Assessment”) handlar om identifiering av de väsentligaste
riskerna för företaget. För att företaget skall kunna identifiera det väsentligaste
riskerna borde det ha så tydligt preciserade mål som möjligt (COSO 2013, 4, Wikland
2014, 65). Kontrollaktiviteter (”Control Activities”) handlar om riktlinjer och rutiner
som i första hand strävar till att bistå verkställandet av ledningens beslut och i andra
hand att reducera riskerna som hindrar företaget att nå sina uppställda mål till en nivå
som är acceptabel (COSO 2013, 4, Wikland 2014, 68). Komponenten information och
kommunikation (”Information and Communication”) handlar om effektiva
kommunikationskanaler och mekanismer för återkoppling (COSO 2013, 5). Slutligen
skall hela systemet övervakas och justeras så att det fungerar effektivt också i
framtiden (komponenten övervakningsaktiviteter, ”Monitoring Activities”, COSO
2013, 5).
Den så kallad COSO-kuben är ett slags varumärke för COSO (Fig 1). Den visar
kopplingen mellan de fem komponenterna av intern styrning och kontroll, tre
målkategorierna (effektivitet och produktivitet, tillförlitlig rapportering och
efterlevnad av lagar och regler) och organisationens uppdelning i underavdelningar
(avdelning, verksamhetsenhet och funktion):

Figur 1: COSO-ramverket för intern styrning och kontroll illustreras med hjälp
av ”COSO-kuben”. Kuben beskriver de fem komponenterna i intern styrning
och kontroll styr- och kontrollmiljö (”Control Environment”), riskbedömning
(”Risk Assessment”), kontrollaktiviteter ”Control Activities”, information och
kommunikation (”Information & Communication”), övervakningsaktiviteter
(”Monitoring Activities”) (framsidan), de tre målområdena effektivitet och
produktivitet (”Operations”), tillförlitlig rapportering (”Reporting”) och
efterlevnad av lagar och regler (”Compliance”) (översidan) och organisationens
uppdelning i underavdelningar tredimensionerade (höger sida). (Källa:
inhämtat från COSO-ramverket ”Internal Control – Integrated Framework”
2013, Executive Summary, 6.).

14

Syftet med COSO:s kub är att beskriva att de fem komponenterna tillsammans ger en
god och effektiv intern styrning och kontroll, och att det finns ett direkt samband
mellan dem och de tre kategorierna av mål eller – med andra ord – att det finns ett
direkt samband mellan det vad ett företag strävar efter att uppnå och det vad som krävs
för att uppnå målen (COSO 2013, 6). Olika organisatoriska nivåer i kubens högra sida
visar hur systemet inbegriper hela organisationen. Enligt COSO (2013) ansvarar varje
individ i ett företag för företagets interna styrning och kontroll, och systemet bör därför
vara en uttalad och underförstådd del av arbetsbeskrivningen för samtliga: varje
anställd producerar information som används i det interna styr- och kontrollsystemet
och vidtar åtgärder som krävs för att utöva kontroll.1

3.4 Intern styrning och kontrolls roll i företag
Att dela intern styrning och kontroll i fem komponenterna är enligt Wikland (2014) en
bra utgångspunkt för företag som börjar att bygga upp eller vill utveckla sin interna
styrning och kontroll. Genom att presentera de fem komponenterna poängteras de fem
nyckelområden man arbetar med (Wikland 2014, 79). Att ramverket sedan förtydligar
vad de fem komponenterna egentligen handlar om, samt vilka är de centrala
principerna som kan kopplas till de fem komponenterna, ger ramverket en viktig
vägledning för utvecklingsarbetet i företag.
Det yttersta syftet av intern styrning och kontroll, enligt COSO (2013), är att ge en
rimlig försäkran om att företag kan nå sina mål då det gäller effektivitet och
produktivitet i verksamheten, tillförlitligt finansiell information och efterlevnad av
gällande lagar och regler (COSO 2013, 3). Det yttersta syftet med riskhantering igen
är, att hjälpa företaget att undvika eller minimera risker som hindrar företaget att nå
sina mål, samt att skydda och höja företagets värde och således också värdet för ägarna
(COSO 2004, 5).

1

Bland annat Wikland (2014) har kritiserat COSO-kuben för att den inte ger vägledning om
var insatserna för granskning och utveckling ska sättas in (Wikland 2014, 80). Det är möjligt
att identifiera 60 småkuber med fem komponenter, tre målområden och tre organisatoriska
nivåer. Enligt Wikland (2014) bidrar målbaserad riskanalys till att inse vilka av dessa
småkuber som behöver granskas eller utvecklas (Wikland 2014, 81). Var fokus bör läggas, i
en målbaserad riskbedömning, framgår således inte av COSO-kuben.

15

För att ett företag ska kunna bli framgångsrik och generera värde för sina ägare, räcker
det inte med att koncentrera sig på att undvika eller minimera risker, utan företaget ska
också söka nya värdeskapande möjligheter och ta tillvara dessa (se till exempel
Anthony 2016, Callahan & Soileau 2017). Riskhantering ska vara således nära förenat
med företagets strategiska arbete. Då fokus av intern styrning och kontroll ligger på
de viktigaste riskerna samt på hur företaget kan reducera dem till en acceptabel nivå
kan leda till, bland annat, att avstå från den riskfyllda verksamheten. Att ifrågasätta
målen för verksamheten ligger dock utanför COSO:s perspektiv på intern styrning och
kontroll (Wikland 2014, 61). Därför fanns det ett behov att vidga synen på risk av
COSO;s första ramverket vidare och forma ett nytt enkom för riskhantering.

4 COSO:s ramverk för företagsövergripande riskhantering
4.1 Mot en integrerad riskhantering
Samtidigt då intresset för intern styrning och kontroll och god bolagsstyrning ökade,
började företag att sätta mera fokus också på riskhantering (COSO 2004, 2). De stora
företagsskandalerna och företagskollapserna som medförde enorma förluster för
investerare, anställda och andra intressenter visade att det fanns ännu ett behov av att
förbättra bolagsstyrning, verksamhetens transparens och framför allt riskhantering i
företag vidare (COSO 2004, 3–4). För att kunna ta detta steg framåt i utvecklingen av
riskhantering, uppstod behovet att definiera gemensamma principer och metoder som
kunde vägleda företag med att effektivt identifiera, värdera och hantera risker, samt att
skapa ett gemensamt riskhanteringskoncept för, så att säga kunna ”prata ett gemensamt
språk” (Aven 2012, 1647, COSO 2004, 3).
Därför startade COSO år 2001 sitt projekt för att utveckla ett ramverk för riskhantering
tillsammans med PricewaterhouseCoopers (PwC). Enligt COSO var syftet med
projektet att utveckla ett ramverk som skulle tillhandahålla grundläggande principer
och begrepp, ett gemensamt språkbruk, tydliga anvisningar, samt vägleda företag till
att kunna effektivt identifiera, bedöma och hantera risker. Ramverket skapades i första
hand till ett hjälpverktyg, som ger vägledning när bolagsledningen utvärderar och
planerar förbättringar till företagets riskhantering (COSO 2004, 3). Detta COSO:s
16

ramverk för företagsövergripande riskhantering (Enterprise Risk Management –
Integrated Framework), förkortat ERM-ramverket, publicerades år 2004. Det bygger
vidare på det tidigare ramverket Intern styrning och kontroll, med tilläggsdelar för en
mera gedigen riskhanteringsprocess (COSO 2004, 4). COSO har poängterat att
avsikten med ramverket för företagsövergripande riskhantering har således inte varit
att ersätta ramverket Intern styrning och kontroll utan, att integrera det med det
sistnämnda.2
År 2017 gav COSO ut en uppdaterad version av sitt ERM-ramverk (Enterprise Risk
Management— Integrating with Strategy and Performance). Som den nya titeln låter
förstå tillade COSO corporate governance-elementet samt företagskultur och
strategiaspekter till riskhanteringssystemet. Dessutom är den mera detaljerad än den
föregående upplagan och utvecklar företagsövergripande riskhantering vidare. Det
uppdaterade ramverket har sin fokus på strategiarbete ända från bedömning, av olika
strategialternativ, fram till genomförande av dem. Detta tydliggör kopplingen mellan
risk, strategi och företagets värde, och det, att ledningen måste ta hänsyn till
riskaspekten, även när företagets framtid bedöms och strategiska beslut fattas (COSO
2017). COSO:s ramverk har byggts upp som ett allmänt ramverk som går att tillämpa
i alla typer av organisationer oberoende av deras storlek, bransch eller sektor (COSO
2017, 1).
COSO:s ramverk Intern kontroll och styrning har enligt Wikland (2014) nästan en
status av laga kraft för börsbolagen i USA. Orsaken är, att COSO:s ramverk hänvisas
till i tillämpningsföreskrifterna till Sarbanes-Oxley Act som den norm man kan utgå

2

Inför uppdateringen av COSO:s ramverk för intern styrning och kontroll lyftes fram ett
förslag om att slå ihop ramverket för intern kontroll och styrning och ramverket för
företagsövergripande riskhantering (Wikland 2014, 86). Eftersom ramverken skulle ha ett
annorlunda perspektiv på risk, bestämde COSO att skapa ett separat ramverk för
företagsövergripande riskhantering (Wikland 2014, 86).
Enligt Wikland (2014) finns det dock en praktisk orsak till att hålla isär de två synsätten på
risk. Risker som förhindrar företaget att nå upp till sina uppställda mål kan relativt lätt hanteras
också på lägre nivåer i företaget. Riskanalys som kan leda till att ifrågasätta företagets
uppställda mål handlar i de flesta fallen om strategiska frågor som företagets högsta ledning
och styrelse avgör. Dessutom handlar dessa två synsätt på risk om två olika arbetssätt, och
därigenom något som antigen organisatoriskt eller funktionellt behöver skiljas åt (Wikland
2014, 86).

17

ifrån när ett börsföretag bedömer sin interna kontroll och styrning (Wikland 2014, 86).
COSO:s ERM-ramverket har inte tillsvidare fått en likadan status (Wikland 2014, 86).
COSO (2017) har dock betonat att dessa två ramverk kompletterar och överlappar
varandra.

4.2 Företagsövergripande riskhantering – definition och innehåll
Den bakomliggande tankegången för en företagsövergripande riskhantering är att
varje företag finns till för att skapa värde för dess intressenter (COSO 2004, 5). Varje
företag möter osäkerhet, och ledingen måste göra sitt bästa för att bestämma hur
mycket osäkerhet man kan acceptera när företaget strävar till att nå sina mål. Som
tidigare konstaterats, handlar riskhantering idag inte endast om negativa händelser utan
även om möjligheter som har potential att skapa värde för företaget. Med det första
ERM-ramverket ramverket ville COSO vidga synen på risk från det tidigare
ramverkets (Intern styrning och kontroll), fokus på oönskade händelser, medelst ett
nytt standardiserat koncept, till viljan att ta risker för att nå eftersträvande mål
(Wikland 2014, 83). Enligt COSO (2004) ger Enterprise Risk Management, det vill
säga ”företagsövergripande riskhantering” ledningen möjlighet att på ett effektivt sätt
hantera osäkerhet och till det hörande risker och möjligheter och, därmed öka chansen
för att skapa värde. Maximalt värde kan uppnås när ledningens strategi och mål är att
åstadkomma optimal balans mellan tillväxt och vinstmål och med dem relaterade
risker, och använda resurserna effektivt och produktivt för att uppnå företagets mål
(COSO 2004, 5).
COSO (2004) definierar företagsövergripande riskhantering som ”en process,
genomförd av en organisations styrelse, ledning och annan personal, och som
genomförs i ett strategiskt sammanhang och över hela företaget, utformad för att
identifiera potentiella händelser som kan påverka organisationen samt att hantera
risker med hänsyn till organisationens riskaptit och därigenom ge rimlig försäkran att
organisationens mål uppnås” (COSO 2004, s. 6). Enligt COSO (2004) är definitionen
med avsikt brett utformad. Men, den ramar, trots det, in begrepp, som är
grundläggande för hur företag kan hantera risker oberoende av bland annat
företagsstorlek, bransch eller sektor (COSO 2004, 7).

18

Enligt COSOs definition är, för det första, företagsövergripande riskhantering en
löpande process, som genomsyrar hela organisationen (COSO 2004, 6). För det andra
används företagsövergripande riskhantering inom hela organisationen, på varje nivå
och i varje enhet (COSO 2004, 6). Den innefattar, att riskerna optimeras över hela
organisationen: var och en av de anställda i företaget har något ansvar för
företagsövergripande riskhanteringen. Företagets verkställande direktör är dock
ansvarig i första led (COSO 2004, 11). Andra befattningsinnehavare stöder företagets
riskhanteringsfilosofi, samt ser till att risker hanteras effektivt inom sina
ansvarsområden och att riskprofilen är i linje med företagets riskaptit (COSO 2004,
11). Ansvariga ledare för till exempel riskhantering, ekonomi och internrevision har
viktiga stödjande roller. Styrelsen har en övervakande roll och är medveten om och
godkänner företagets riskbenägenhet (COSO 2004, 11). Andra anställda ser till att
risker hanteras i enlighet med upprättade direktiv och fattade beslut (COSO 2004, 11).
För det tredje handlar företagsövergripande riskhantering om strategiska frågor i ett
företag. Strategiska frågor kan vara, till exempel, skall företaget lansera eller utveckla
en ny produkt, ska företaget etablera sig i nya marknader, eller hur affärsprocesser i
företaget ska utvecklas. Dylika frågor kan även påverka företagets mål, och engagerar
därmed ledningen (Wikland 2014, 83–84). Företagsövergripande riskhantering
handlar inte om att företagets mål måste tas som givna, utan de kan ifrågasättas i
företagets strategiska arbete så länge som strategierna är i linje med företagets mission,
vision och grundvärderingar (Wikland 2014, 84, COSO 2017). Fokusen i det
uppdaterade ERM-ramverket är ännu tydligare angående det strategiska arbetet. Det
betonar dessutom ännu tydligare än förr att företagsövergripande riskhantering ska
föras in i processer som handlar om bedömning av strategier, och den ska tillämpas
även då strategier verkställs.
För det fjärde är företagsövergripande riskhantering utformat för att identifiera
händelser som har potential att påverka organisationen, och för att hantera risker inom
ramen för organisationens riskaptit. ”Potentiella händelser som kan påverka
organisationen” är väldigt brett utformat: händelser kan ha negativ eller positiv
inverkan eller bådadera. Begreppet i definitionen utvidgar således inte i sig innehållet
av begreppet risk, utan introducerar en bredare syn på risk och en mer strategiskt
inriktad syn på risker: företag ska möjligast mycket minimera sådana risker som kan
19

förhindra värdeskapande och i sin tur ta tillvara sådana möjligheter i företagets
strategi- och målsättningsprocess som kan skapa eller bevara värden i företaget
(Wikland 2014, 84).
En av de mest kritiska utmaningarna för ledningen är att bestämma den optimala
risknivån för företaget, det vill säga hur mycket risk företaget är berett eller villigt att
och kommer att acceptera och i praktiken då det strävar efter att skapa värde för sina
intressenter (COSO 2004). Den accepterade risknivån kan i allmänhet vara olika i olika
delar av verksamheten (Wikland 2014, 84). För många företag gäller också, att en del
av verksamhet genererar ett ganska stabilt överskott, medan en annan del kräver
satsningar som kan tänkas att generera större överskott i framtiden men för närvarande
kostar mer än ger intäkter. Detta kan bli resultatet med att företaget tillämpar ett
portföljperspektiv på risker (Wikland 2014, 84). Ett av COSO:s (2004) syften var att
göra det lättare för ledningen att möta dessa utmaningar genom, att skapa ett koncept
som lägger ihop risker från alla nivåer i företaget och, den vägen skapa sig en bättre
helhetssyn av dem.
För det femte är konceptet anpassat till att nå mål i en eller flera skilda men
överlappande målkategorier, som är i huvudsak samma som de tre, som preciserats
redan i ramverket Intern styrning och kontroll (operationella mål, rapporteringsmål
och efterlevnadsmål). Därutöver har COSO tillagt en fjärde kategori, nämligen
strategiska mål, som handlar om mål på en hög nivå (COSO 2004, 7). Strategiska mål
ska vara nära knutna till och stödja verksamhetens syfte (COSO 2004, 7).
För det sjätte kan företagsledning och styrelse med rimlig säkerhet fastställa att de
förstår i vilken utsträckning företagets strategiska och operationella mål uppnås och
att företagets rapportering är tillförlitligt samt att gällande lagar och regler följs då
företagsövergripande riskhantering och alla dess komponenter fungerar effektivt i
företaget (COSO 2004, 10).

4.3 Komponenter av företagsövergripande riskhantering
I första delen av det uppdaterade ramverket (2017) presenterar COSO sin syn på
företagsövergripande riskhantering och beskriver hur konceptet ska föras in till och
20

tillämpas i organisationer. Andra delen handlar om komponenterna vilka tillsammans
ger ett företag en effektiv riskhantering, och som bör ingå i alla företagsövergripande
riskhanteringssystem. Enligt COSO (2017) finns det ett direkt samband mellan de mål
som ett företag strävar till och komponenterna i den företagsövergripande
riskhanteringen, där komponenterna i sig representerar det som behövs för att nå dessa
mål. Komponenterna i sin helhet är således som ett kriterium på en effektiv
företagsövergripande riskhantering (COSO 2017, 6–7).
För att kunna nå en effektiv riskhantering, måste alla komponenterna samverka, enligt
COSO (COSO 2017, 6–7). Om en av dem inte fungerar överhuvudtaget, kan inte heller
riskhanteringen vara effektiv. Alla komponenterna fungerar dock inte på samma sätt i
alla organisationer – i till exempel mindre och medelstora organisationer kan
tillämpningen vara mindre formell och ha en lösare struktur (COSO 2004, 10). Så
länge alla komponenterna dock finns på plats och fungerar som de ska, kan
företagsövergripande riskhantering fortfarande fungera effektivt också i mindre
organisationer (COSO 2004, 10).

4.3.1 Det ursprungliga ramverket för företagsövergripande riskhantering
(2004)
COSO;s första ERM-ramverk 2004 följde samma logik och använde desamma
begreppen som COSO;s ramverk Intern styrning och kontroll. På samma sätt som i det
första ramverket presenterades sambandet mellan de mål som ett företag strävar efter
att uppnå och de åtta komponenterna av företagsövergripande riskhantering och olika
organisatoriska nivåer som en kub (Fig. 2). Men årets 2004 ramverket kopplade
företagsövergripande riskhantering direkt till intern styrning och kontroll genom att
tre nya komponenter lades till i processen, det vill säga formulerande av mål,
identifiering av händelser och riskåtgärder.

21

Figur 2: ”COSO-kuben” presenterar sambandet mellan mål (översidan) och de
åtta komponenterna (framsidan): den interna miljön (Internal Environment),
formulerande av mål (Objective Setting), identifiering av händelser (Event
Identification), riskbedömning (Risk Assesment), riskåtgärder (Risk Response),
kontrollaktiviteter (Controll Activities), information och kommunikation
(Information & Communication) och övervakning (Monitoring). Kuben
beskriver hur komponenterna samverkar med varandra och går igenom hela
organisation (höger sida), och påverkar organisationens mål.
(Källa: Företagsövergripande riskhantering från COSO 2004, 5)

Med komponenten ”intern miljö” hänvisar COSO (2004) till organisationens
arbetsklimat. Den inkluderar ledningens riskhanteringsfilosofi och riskaptit, integritet
och etiska värderingar, samt den miljö i vilken de verkar (COSO 2004, 8).
Utgångspunkten för ”Formulerade av mål” är i att mål måste finnas för att ledningen
kan identifiera potentiella händelser som kan påverka uppnåendet av målen (COSO
2004, 8). ”Identifiering av händelser” betyder att företag ska identifiera och precisera
de interna och externa händelserna – både positiva och negativa - som kan påverka
företagets möjligheter att nå sina mål (COSO 2004, 8). I ”riskbedömning” analyseras
risker med utgångspunkt från deras sannolikhet och konsekvenser för att få underlag
för hur de ska hanteras (COSO 2004, 8). Sedan väljer ledningen de ”riskåtgärderna”
som ska vidtas – undvika, acceptera, reducera eller dela risken (COSO 2004, 9). Även
organisationens risktolerans och riskaptit skall beaktas. ”Kontrollaktiviteter, omfattar
de riktlinjer och rutiner som behöver fastställas för att säkerställa riskåtgärdernas
effektivitet (COSO 2004, 9). Komponenten ”information och kommunikation” handlar
om att all relevant information identifieras, samlas in och förmedlas i en form och
inom en tidsram som gör det möjligt för de anställda att utföra sina åtaganden (COSO
2004, 9). Kommunikation är viktigt även för riskåtgärdernas effektiva utförande, och
i vidare mening ska informationen kommuniceras neråt, tvärs över och uppåt i
organisationen. Till slut ska riskhanteringssystemet övervakas och modifieras när det
behövs (COSO 2004, 8).
22

4.3.2 Det uppdaterade ramverket för företagsövergripande riskhantering (2017)
Företagens riskmiljö och marknader har förändrats, risker har blivit mer
komplicerande och även nya risktyper hade uppstått sedan COSO gav ut sitt ramverk
för företagsövergripande riskhantering år 2004. För att riskhanteringskonceptet skall
kunna möta tidens krav och presentera ett effektivt system för att hantera risker fanns
det ett behov att uppdatera ramverket (COSO 2017).
I sitt uppdaterade ramverk (2017) betonar COSO, ännu tydligare än förr,
riskhanteringens betydelse i företagets strategiska arbete. För det första, måste
företaget identifiera riskerna av en strategi som företaget redan förverkligar COSO
2017 s. 4). Dessutom ska företagsövergripande riskhantering handla om att bedöma
om strategin verkligen förverkligar företagets mission och vision, samt om strategin
är i enlighet med företagets grundvärderingar (COSO 2017, 4). För det tredje ska
företagsövergripande riskhantering handla om att bedöma olika konsekvenserna som
är förknippade med de olika strategierna (COSO 2017, 5). På detta sätt kan styrelsen
och ledningen skapa sig en bild av riskprofiler av tänkbara strategier och således
bedöma huruvida riskprofilerna av tänkbara strategier och således bedöma huruvida
riskprofilerna stämmer överens med företagets riskaptit (COSO 2017, 5).
I formuleringarna av komponenterna av företagsövergripande riskhantering betonas
ännu starkare än tidigare vikten av att lägga fokus på strategi. För det första minskade
COSO antalet av komponenter från åtta till fem. De kvarvarande är styrning och kultur,
strategi och målsättning, prestation, uppföljning och utvärdering samt information,
kommunikation och rapportering. För det andra presenteras konceptet som ”en
dynamisk ström” i stället för en tredimensionell kub:

23

Figur 3: De fem komponenterna för företagsövergripande riskhantering enligt
COSO:s uppdaterade ramverk för företagsövergripande riskhantering: styrning
och kultur (Governance och Culture), strategi och målsättning (Strategy &
Objective-Setting), prestation (Performance), uppföljning och utvärdering
(Review & Revision) samt information, kommunikation och rapportering
(Information, Communication & Reporting). Utgångspunkten för konceptet är
företagets mission, vision och grundvärderingar som sätter ramar för planering
och strategiska bedömningar i ett företag. Om alla de fem komponenterna
(presenteras som banden av olika färg) är på sin plats och fungerar, kan företaget
nå sina uppställda mål och skapa värde för företagets intressenter.
Källa: ”Enterprise Risk Management – Integrating with Strategy and
Performance”, Executive Summary, 2017, Committee of Sponsoring
Organizations of the Treadway Commission (COSO), 6.

I det uppdaterade ramverket flyter processen från företagets mission, vision och
grundvärderingar till ökat värde av företaget. I en strategisk planering kan ledningen
hamna i ett läge där det finns ett behov för att ”uppdatera” eller omformulera företagets
målsättningar. Mission, vision och grundvärderingar ska sätta ramar för strategisk
planering och målsättning i ett företag (Wikland 2014, 84).
Enligt COSO (2017) kan företaget nå de mål det eftersträvar och öka värdet för
intressenter om alla komponenterna för företagsövergripande riskhantering fungerar
och är på rätt plats. Banden med olika färger presenterar de fem komponenterna i
företagsövergripande riskhantering som presenteras i COSO:s uppdaterade ramverk
(2017). Den nya bilden av företagsövergripande riskhantering beskriver aningen
tydligare, att det inte är frågan om en serie processer där varje komponent endast
påverkar den nästa, utan företagsövergripande riskhanteringen är en iterativ process
med verkan i flera riktningar och där praktiskt taget varje komponent kan och påverkar
alla andra (COSO 2004, 6–7).

24

I det uppdaterade ramverket är fokusen tydligare än tidigare på strategisk planering,
vilket även har inverkat på hur komponenterna har formulerats. Innehållet i
komponenterna är i huvudsak oförändrat. Det gula bandet representerar styrning och
kultur. Styrning anger tonen i ett företag och påverkar tillsammans med kultur på
kontrollmedvetenhet i företaget (COSO 2017, 6). I figur 3 flyter styrning och kultur
tillsammans med information, kommunikation och rapportering – det röda bandet. I
det uppdaterade ramverket (2017) har COSO således nämnt även rapportering som en
del av ett effektivt information- och kommunikationssystem. I likhet med det
ursprungliga ramverket (2004), betonar det uppdaterade ramverket (2017), att en
effektiv kommunikation måste uppfattas i en vidare bemärkelse och löpa nedåt, uppåt
och genom hela företaget.
I figur 3 löper strategi och målsättning (det blåa bandet), prestation (det gröna bandet)
och uppföljande och utvärdering (det lila bandet) tillsammans. Genom att låta dessa
tre komponenter löpa tillsammans får man en bättre uppfattning av den aktiva roll som
företagsövergripande riskhantering ska ha såväl i strategisk planering som
genomförande av strategier. Identifiering av händelser, riskbedömning, riskåtgärder
och kontrollaktiviteter utgjorde i det tidigare ramverket (2004) fyra separata
komponenter men har nu i det uppdaterade ramverket kombinerats till en komponent
(prestation).
COSO (2017) betonar i sitt uppdaterade ramverk ännu tydligare än förr styrelsens
ansvar för att övervaka riskhanteringen och dess effektivitet i företaget (COSO 2017,
2). Enligt COSO (2017) ska styrelsen använda alla fem komponenter som
fokuspunkter då den utför sin övervakningsuppgift (COSO 2017, 2). COSO (2017) har
i sitt uppdaterade ramverk försökt att förtydliga vad som är avgörande för att de fem
komponenterna ska fungera. COSO har lagt till 20 principer som är kopplade till var
och en av de komponenterna (COSO 2017, 7). Principerna lyfter fram det som är
avgörande gällande den respektive komponenten:

25

Figur 4: COSO lade till i det uppdaterade ramverket 20 principer i
företagsövergripande riskhantering som är kopplade till de fem komponenterna.
(Källa: ”Enterprise Risk Management – Integrating with Strategy and
Performance, Executive Summary, 7.)

För komponenten styrning och kultur är fem principer avgörande:
1. En av de viktigaste uppgifterna som en styrelse har i företagsövergripande
riskhantering är, att se till att risker hanteras effektivt i företaget.
2. Ledningen ska se till att företagets operativa strukturer är tillräckligt
preciserade.
3. Ledningen ska se till att riskkultur är tillräckligt preciserat.
4. Ledningen ska visa sitt engagemang för företagets grundvärden.
5. Ledningen ska se till att individer har möjlighet att utveckla i företaget.
För komponenten strategi och målsättning är det avgörande att ett företag:
6. Analyserar den kontexten där affärsverksamheten bedrivs.
7. Bestämmer riskaptit för företaget.
8. Bedömer olika strategialternativ.
9. Bestämmer mål för affärsverksamheten.
Komponenten prestation innefattar att:
10. Risker identifieras i företaget.
11. Risker analyseras och bedömas med utgångspunkt från deras potential att
påverka företagets mål.
12. Risker prioriteras för att kunna identifiera de väsentligaste riskerna för
företaget.
13. Företag bestämmer kontrollåtgärder för de identifierade riskerna.

26

14. Företag tillämpar ett portföljperspektiv på risker. Med portföljperspektiv kan
företaget tillåta sig olika risker i olika delar av företagets verksamhet (Wikland
2014, 84).
För komponenten uppföljning och utvärdering är det avgörande att:
15. Företag bedömer väsentliga förändringar i dess verksamhetsmiljö.
16. Företag uppföljer och utvärderar prestation och riskhantering.
17. Riskhantering modifieras om det behövs.
COSO har definierat följande principer för komponenten information, kommunikation
och rapportering:
18. Företag ska använda information teknologi.
19. Företag ska se till att kommunikationen om risker fungerar effektivt.
20. Vikten av rapportering av risker, prestation och riskkultur bör även betonas.
Principerna var egentligen ingen ny innovation av COSO, eftersom de var i huvudsak
inbyggda redan i det tidigare ramverket (2004). Med finns dock även helt nya element
– till exempel prestationsvärderingar (inkluderas in i princip 9), analys av
konsekvenser (inkluderas in i princip 11) och analyser mellan olika strategialternativ
(inkluderas in i princip 8). Dessa nya element stöder det uppdaterade ramverkets ännu
starkare betoning av vikten att lägga fokus på företagets strategiska arbete, än tidigare.
COSO;s uppdaterade ramverk för företagsövergripande riskhantering (2017)
poängterar

även

starkare

än

det

tidigare

ramverket

informationens

och

kommunikationens betydelse till exempels i styrelsearbete. Cheng, Humphreys och
Zhang (2018) har till exempel funnits att sättet hur risker presenteras för ledningen
påverkar beslutsfattandet. En nyckelfråga som lyfts fram i deras studie (2018) var
huruvida ledningen verkligen kan tillämpa den riskinformation som rapporteras till
den. De kunde påvisa, att de slutsatserna som formuleras i beslutsfattandet kan bero
på huruvida information om risker har presenterats i en skild rapport eller tillsammans
med rapporten som innehåller information om prestation (Cheng et al. 2018, 103).
Detta beror på att ledningen har i allmänhet lättare att hantera information om risker
om denna information redan har inkluderats i en rapport om prestation. Detta kan vara

27

ett område som kunde behöva granskas närmare för att kunna göra riskbedömningar
och riskhantering ännu effektivare än förr i företag.

4.4 Fördelar med ERM-ramverket enligt COSO
Det finns ett riskelement i varje beslut som ska fattas i ett företag – om det sedan är
frågan om ett beslut som fattas i dagliga processer eller på styrelsemöten. Å ena sidan
har företagens affärsmiljö blivit mer komplext, marknader mer volatila, och riskerna
har ökat i komplexitet och även helt nya risktyper har uppstått. Å andra sidan ska
företag kunna vinna intressenters och potentiella investerares förtroende och övertyga
dem om att företag kan anpassa sig till nya omständigheter vid behov, samt att risker
hanteras effektivt i varje enskilt företag. Företag har idag således mindre utrymme för
att göra misstag än tidigare (COSO 2017, 1).
Enligt COSO (2017) har företagsövergripande riskhantering förbättrats i företag under
de senaste decennierna. COSOs ramverk för företagsövergripande riskhantering har
väglett företag att skapa en sådan riskhantering som hjälper företag att hantera risker
på ett effektivt sätt samt att behålla företagets konkurrenskraft (COSO 2017, 1).
Dessutom har syftet av det uppdaterade ramverket varit att hjälpa företag att tillämpa
riskhantering i sitt strategiska arbete för att kunna fatta bättre beslut än förr, skapa ännu
mer optimalare strategier samt genomföra ännu effektivare de valda strategierna
(COSO 2017, 3–5). COSO (2017) lyfter upp också följande fördelar av
företagsövergripande riskhantering:
•

En bredare skala av möjligheter: Genom att företag bedömer alla potentiella
händelser, det vill säga både negativa händelser och värdeskapande
möjligheter, kan ledningen får en bättre förståelse av nya möjligheter och
potentiella hot som kan kopplas till aktuella möjligheterna.

•

Bättre förståelsen om risker som gäller hela företaget: Företaget identifierar
och hanterar sammansatta risker som genomkorsar hela företaget med syftet
att skapa effektiva åtgärder mot de sammankopplade följdverkningarna och
integrerade åtgärder mot de sammansatta riskerna.

28

•

Företaget får bättre möjligheterna att identifiera tänkbara händelser och
genomföra åtgärder, och därigenom minska risken för överraskningar och
förluster i verksamheten

•

Förbättrat

genomförande

av

prestationer:

företag

ska

tillämpa

företagsövergripande riskhantering då strategier genomförs och även när
strategierna implementerats. Detta hjälper företag att identifiera och förbereda
sig på de risker som kan påverka prestationen och stå i vägen för att genomföra
strategier enligt förväntningarna. Företag kan kontrollera bättre variationerna
från det väntade resultatet när riskerna identifieras och hanteras i god tid.
•

Förbättrad kapitalanvändning med hjälp av bättre information om möjliga
risker som ger ledningen även bättre möjlighet att bedöma det övergripande
kapitalbehovet och optimal kapitalallokering.

•

Företag kan bättre anpassa sig till förändrade omständigheter och förbereda sig
själv till framtida utmaningar (COSO 2017, 3–4).

Enligt COSO (2017) representerar företagsövergripande riskhantering inte någon
funktion eller avdelning i företaget, utan den bör uppfattas som kultur, förmågor,
aktiviteter och praxis som syftar till att erhålla och även öka värdet av företaget, samt
som tillämpas vid strategisättning och implementering av strategier (COSO 2017, 3).
COSO har inte heller skapat sitt ramverk för att företag ska använda det som en
checklista. Ramverket presenterar system för att kunna övervaka och förbättra
företagets prestation, samt definierar principer som företag kan följa och tillämpa när
de skapar en integrerad riskhantering och riskhanteringsprocesser (COSO 2017, 3).
Som tidigare nämnts, är COSO:s riskhanteringskoncept tillämpligt i alla
organisationer som har mission, vision, strategi och mål och en vilja att fatta beslut
som baserar sig på en holistisk bild av risker som kan potentiellt påverka företags
verksamhet.

29

5 Diskussion kring COSO:s ramverk och riskhantering
5.1. Varför har det funnits ett behov att börja tillämpa företagsövergripande
riskhantering enligt tidigare studier
Då det gäller hantering av risker ansågs problem som uppstod i början av 2000-talet
inte härstamma från bristfälliga riskvärderingar eller riskanalyser, utan snarare från
bristfällig styrning (Lundqvist 2015, 442). Bland annat Lundqvist (2015) och Power
(2009) har därför förespråkat förbättring av styrning och kontroll av riskhantering
(Risk Governance). På grund av att ovan nämnda problem medförde omfattande
förluster för investerarna, har bland annat ägarna idkat påtryckning för att få företag
att utveckla riskhantering från det traditionella sättet till att börja tillämpa
företagsövergripande riskhantering (Lundqvist 2015, 442). Enligt Lundqvist (2015) är
det som kallas företagsövergripande riskhantering i själva verket en kombination av
ett kontrollsystem och traditionell riskhantering. Skälet till att företagsövergripande
riskhantering har etablerat sig så väl inom företagsvärlden beror på, att det just
kombinerar dessa två ”element” (Lundqvist 2015, 444).
Företag som tillämpar företagsövergripande riskhantering försöker samla ihop risker
nerifrån uppåt, för att på en företagsintegrerad nivå analysera hur risker korrelerar med
varandra (Lundqvist 2015, 443). Detta betyder, att företaget tillämpar det så kallade
portföljperspektivet på risker, vilket tillåter företag att godkänna olika risker i diverse
verksamheter (Wikland 2014, 84). Den helhetsbild som man skapar av företagets
risker ligger som grund för de beslut som fattas för att gynna företaget i sin helhet.
Företag som tillämpar företagsövergripande riskhantering fokuserar inte bara att
undvika eller minimera risker, utan även vara uppmärksamma på de positiva
möjligheter de kan innebära (se till exempel COSO 2017). Enligt Anthony (2016) är
medvetet

risktagande

överhuvudtaget

en

väsentlig

del

av

framgångsrik

företagsverksamhet. Även Callahan och Soileau (2017) har poängterat att det är
nödvändigt för företag att identifiera såväl negativa händelser som positiva möjligheter
för att kunna vara konkurrenskraftigt nu och i framtiden (Callahan & Soileau 2017,
124). Utgångspunkten för företagsövergripande riskhantering är således att företag ska
identifiera och hantera risker innan de realiseras, och ta tillvara möjligheter i tid (se till
exempel COSO 2004 och 2017).
30

Enligt Nottingham (1996) och Lundqvist (2015) är förutsättningen för en integrerad
och företagsövergripande riskhantering att företaget skapar en hanteringsprocess som
utgörs av väldefinierade steg. Detta kräver enligt Nottingham (1996) och Lundqvist
(2015) bland annat att företag förbättrar riskhanteringens struktur, förtydligar
ansvarsfördelningen samt satsar på information och kommunikation i företaget.
Preciserade strukturer och principer inom riskhantering förbättrar dess transparens och
fyller även intressenters informationsbehov bättre, vad gäller hur risker hanteras i ett
företag (Lundqvist 2015, COSO 2017). Om man inom företaget är intresserad av att
utveckla sin riskhantering ger det enligt Lundqvist (2015) en positiv signal till
intressenter om att företaget seriöst satsar på att minimera risker genom att hantera
dem effektivt. Det finns även studier vars resultat ger belägg för att företag som
tillämpar företagsövergripande riskhantering i allmänhet också har en effektivare
styrning och kontroll (Lundqvist 2015, 444).
Riskhantering som görs företagsövergripande, för med sig ett effektivare bruk av de
knappa resurser som bolag har till sitt förfogande för riskhantering (Power 2009, 850,
COSO 2017, 5). Dessutom medför en dylik hanteringsmetod en effektivare strategisk
planering samt ökad kunskap och förståelse om hur företaget år exponerat för risker
(COSO 2017). Allt detta möjliggör en mer insiktsfull resursallokering i företaget
överlag, vilket i sin tur minskar projektkostnader och kan påverka kassainflödet
positivt (Callahan & Soileau 2017). Agentkostnader kan vara relativt stora åtminstone
i större organisationer med flera företagsnivåer. De har således även ett större incentiv
för att skapa ramar för övervakning och kontroll, och anställa en skild riskchef – chief
risk officer (CRO) (Lundqvist 2015, 448). Oftast är detta dock värt satsningen,
eftersom en rad studier visar att företagsövergripande riskhantering faktiskt kan ha en
positiv verkan på företags resultat och värde (se till exempel Lundqvist 2015, Prewett
et al. 2018, Callahan & Soileau 2017).
Den förväntade värdeökningen skapas genom att riskhantering hjälper företaget att
minimera sina kostnader, få bättre kontroll av volatila intäkter samt ta tillvara
värdeökande möjligheter och reducera risker i tid (Callahan & Soileau 2017,
Lundqvist 2015, Edmonds et al. 2015). Som sagt, ger tillämpandet av
företagsövergripande riskhantering en positiv signal till företagets investerare om att
31

företaget satsar på sin riskhantering, dess utveckling, kontroll och styrning. En effektiv
och transparent riskhantering ökar förtroendet hos investerarna, eftersom det kan leda
till minskade kapitalkostnader (Lundqvist 2015, Callahan & Soileau 2017). En effektiv
riskhantering hjälper således företag att minimera agentkostnader och kapitalkostnader
(Lundqvist 2015, 445–446). Investerarna förväntar sig att få kompensation av risken
de är villiga att ta när de investerar i företaget. Ju större risk, desto större kompensation.
Kostnader av lånekapitalet kan förväntas vara lägre när investerarna kan lita på att
företaget tar sin riskhantering på allvar och satsar på den.

5.2 Vilken kritik man har riktas mot allmänna riskhanteringsramverk och standarder och särskilt mot COSO:s ramverk
Allmänna riskhanteringsramverk och riskhanteringsstandarder har kritiserats för att de
kan i värsta fall bara skapa ”en illusion” som påminner om effektiv riskhantering
(Hayne & Free 2014, Power 2009). I klartext betyder detta, att företag har en
riskhantering som fyller alla krav, som ställs på effektiv riskhantering i de allmänna
ramverk och standarder, men i verkligheten lyckas företaget inte hantera effektivt alla
risker som det blir utsatt för. Bland annat Power (2009) har poängterat att företag borde
tidvis ifrågasätta ändamålsenligheten av det riskhanteringskoncept det tillämpar och
framför allt dess effektivitet, och kontrollera om att riskhanteringen med alla dess
komponenter verkligen fungerar så effektivt som möjligt. Problemet med de allmänna
riskhanteringsramverken och riskhanteringsstandarderna är enligt tidigare studier att
de har sina fokus på processer och dess regler vilket kan leda till att också företaget
har sin fokus på dessa i stället för att försöka avgöra vilken nytta processen faktiskt
medför företaget (Power 2009, Themsen & Skærbæk 2018).
Allmänna riskhanteringsramverk och riskhanteringsstandarder

har

dessutom

kritiserats för att de i verkligheten begränsar företags kapaciteter att hantera hela
spektrumet av risker som företag kan bli utsatta för (Power 2009, Themsen & Skærbæk
2018). Allmänna ramverk och standarder representerar nog bästa praxis av
riskhanteringsprocesser i dagsläget, men enligt Themsen och Skærbæk (2018)
innefattar de inte till exempel okonventionella riskhanteringsmetoder eller
expertiskunskap (Themsen & Skærbæk 2018). Power (2007) har ifrågasatt om

32

modellramverk eller standarder överhuvudtaget lämpar sig för hantering av operativa
risker.
Företagsövergripande riskhantering har också fått kritik på grund av det sätt den
presenterar konceptet riskaptit. Power (2009) har lyft fram att denna typ av
riskhantering inkluderar för det första det antagandet att företag verkligen kan
definiera sin riskaptit och verkligen aktivt agerar och gör beslut med hänsyn till den
på förhand bestämda gränsen för risktolerans. För det andra inkluderar det även enligt
Power (2009) antagandet att ett företag är en rationell enhet som agerar på ett medvetet
sätt. Även COSO har lyft fram i sina ramverk (2004, 2017) att det är en utmanade
uppgift för ledningen att bestämma en lämplig risknivå för företaget. Enligt Power
(2009) representerar den riskaptit som ledningen har bestämt i bästa fall närmast en
förenklad kombination av de olika värderingar och preferenser som gäller, och i värsta
fall är den bara en illusion, och då kan resultatet bli ”riskhantering av ingenting”, som
Power uttrycker det (Power 2009, 851). Vidare har till exempel Hood (1996) framhållit
att en pluralistisk syn på riskaptit möjligen kunde bättre ta hänsyn till moderna företags
komplexitet och olika värderingar och således bättre reflektera det hur ett modernt
företag fungerar. En pluralistisk syn på riskaptit skulle enligt Hood (1996) även
underlätta ledningens arbete eftersom den då inte skulle behöva bestämma bara en
gräns för risker.
Den mesta av den kritik som COSO:s olika ramverk har fått berör implementering av
dem. Kritik har riktats mot att ramverken är för komplexa och utmanande att tillämpa.
Enligt Power (2009) innehåller COSO;s ramverket i huvudsak detaljerade
processregler som gör ramverket utmanade att tillämpa (Power 2009, 850). Oliverio
(2001) har också lyft fram att i COSO:s ramverk Intern styrning och kontroll saknas
tydlig vägledning för hur ramverket ska tillämpas och tydliga riktlinjer bland annat om
hur ansvaret borde allokeras. Samma kritik har också riktats mot COSO:s senare
ramverk (Hayne & Free 2014, Prewett & Terry 2018). COSO:s uppdaterade ramverk
för företagsövergripande riskhantering (2017) har ansetts vara till och med mer
komplext och otydligare än det första ERM-ramverket (2004) (Prewett & Terry 2018,
s. 20). COSO:s sätt att illustrera företagsövergripande riskhantering med hjälp av en
kub eller med ”en ström” har man även upplevt till och med som förvirrande (Hayne
och Free 2014, Prewett och Terry 2018).
33

5.3 Vilken nytta har företag fått av allmänna riskhanteringsramverk och –
standarder enligt tidigare studier?
Eftersom många organisationer överallt i världen redan tillämpar något allmänt
ramverk för riskhantering eller någon riskhanteringsstandard, anses betyda, att det har
funnits ett faktiskt behov av dem (Hayne & Free 2014, 311 och Aven 2012, 1647).
Enligt Lundqvist (2015) har även regulativa krav har haft en stor inverkan på
utvecklingen av riskhantering framför allt inom finansindustrin där verksamheten på
allt sätt är starkt reglerad (Lundqvist 2015, 446–447). Enligt Nottingham (1996) ställer
också den alltmer komplexa omvärlden allt högre krav på att företag förbättrar
kontrollen över sina samtliga risker (Nottingham 1996). Globalisering och den alltmer
snabbare utvecklingen inom teknologin och marknadsavregleringar har medfört nya
konkurrenter, marknader och nya risktyper, och lett till en mer komplex omvärld i
ständig förändring (Nottingham 1996). Denna komplexa värld ställer allt högre krav
på företag som ska kunna förbättra sin kontroll över samtliga risker. För att företag ska
kunna upprätthålla sin konkurrenskraft och för att erhålla en helhetsbild av företagens
riskexponering, är det viktigt att företag skapar sig en förståelse av förhållandet och
samvariationer mellan olika risker, samt överväga vilka risker man vill ta för att nå
eftersträvade mål. Enligt Hayne och Free (2014) tog företag ett stort steg framåt i sin
utveckling då de började tillämpa företagsövergripande riskhantering, och COSO hade
en stor roll i denna utveckling tack vare sitt ramverk som vägledde flera företag med
projektet (Hayne & Free 2014, 311). Det framgår från tidigare studier att konsulter och
konsultbolag har också haft en viktig roll i att vägleda företag i utvecklingen och hjälpa
dem, att implementera och tillämpa riskhanteringsramverk och –standarder (se till
exempel Lundqvist 2015, 447).
Bland annat Wikland (2014) har betonat att tillämpning av allmänt accepterade
standarder, som innehåller gemensamma begrepp och arbetsmetoder leder till en
önskad och ökad transparens inom och mellan företag och för externa intressenter
(Wikland 2014, 59, se också Aven 2012, 1649). Därför har det funnits ett behov och
även intresse att skapa konsensus om de koncept, principer och metoder som kan anses
leda till en bättre riskhanteringen i bolag. Detta har åtminstone delvis förverkligats
eftersom Ale, Aven och Jongejan (2009) i sin studie kunde visa, att det i dagsläget
faktiskt finns en viss grad av konsensus om de grundläggande idéer som tillsammans
34

ger en effektiv riskhantering (Aven 2012, 1649). Enligt Aven (2012) har de redan
utvecklade och tillgängliga allmänna ramverk och standarder haft en avgörande roll i
att en samstämmighet har kunnat nås. Bruket av allmänna ramverk och standarder
skapar därtill gemensamma jämförelsepunkter för att kunna vidareutveckla hantering
av risker i företag (Wikland 2014, 59).

6 Metoder
I

teoridelen

presenterades

bland

annat

de

fem

grundkomponenterna

i

företagsövergripande riskhantering samt hur dessa komponenter samverkar och hur de
tillsammans utgör ett effektivt riskhanteringssystem. För att få en blick i hur
tillämpningen sker i praktiken samt vilka fördelar och nackdelar ramverket har i
praktiken, intervjuades representanter för två företag och en riskhanteringsexpert som
arbetar på Deloitte Oy. Dessutom gjordes en litteraturgenomgång av tidigare
riskhanteringsstudier som gjorts av fyra av världens största konsultbolag (”The Big
Four”).

6.1 Primärdata - intervjuer
Intervju är en bra metod då forskaren ämnar utreda på hur någon tänker kring ett
speciellt tema, en viss händelse eller ett fenomen eller hurdana erfarenheter personen
i fråga har angående temat som man forskar i. En av intervjuns fördelar är att forskaren
kan ställa tilläggsfrågor för att be respondenten klargöra endels åsikter (Bhattacherjee
2012, 78). För denna avhandling intervjuades personer med en lång erfarenhet av
riskhantering och som har en bra uppfattning om hur risker hanteras i sina respektive
företag:
•

Tea Kinnunen har arbetat som ekonomichef i Turun Messukeskus
Oy (hänvisas som ”Åbo Mässcentrum”) i över åtta år. Kinnunen
ansvarar för ledningen av företagets ekonomi och personal och de
risker som ligger inom hennes ansvarsområden. Kinnunen upprättar
också företagets årliga SWOT-analyser.
35

•

Ilpo Toivonen har arbetat som Legal Councel i Eezy Oyj under
nästan tre år. Han ansvarar för Eezy-koncernens juridiska och
insides-ärenden samt riskhantering.

•

Pauliina Soinio arbetar som Group Controller i Eezy Oyj. Hon har
arbetat på företaget över sju år som Interim Chief Financial Officer
(CFO), Chief Financial Officer och Senior Controller.

•

Tuomo Salmi arbetar som partner på Deloitte Oy. Han ansvarar för
den strategiska och operativa riskhanteringsservicen, och han har
över 20 års erfarenhet av utvecklingsarbete inom riskhantering.
Salmi har specialiserat sig på Enterprise Risk Management,
strategiska risker och intern revision. Dessutom styr Salmi Deloittes
CFO-program.

Tanken var att respondenterna ska ha möjlighet att berätta relativt fritt om företagens
riskhantering. Intervjuprocessen liknade typisk semistrukturerad intervjuprocess som
bland annat Bryman och Bell (2013) beskriver: respondenterna fick på förhand relativt
öppna frågor och en lista av de teman som avhandlingen berör. Frågorna strukturerades
relativt öppna men trots det så, att de skulle vägleda intervjuerna, men ändå lämna
utrymme för respondenterna att berätta fritt om teman. De öppna frågorna gav
möjlighet att ställa följdfrågor på basis av informationen man fått i intervjun. Detta var
viktig eftersom det inte fanns så mycket information tillgängligt om företagens
riskhantering före intervjuerna och därför var möjligheterna att bekanta sig med
företagen i förhand begränsade.
I princip följdes den ursprungliga ordningen i intervjuerna. De öppna frågorna
uppmuntrade respondenter till att fritt beskriva hur risker hanteras i företaget och dela
med sig även egna tankar. Intervjuerna var interaktiva och tog 1–1,5 timmar i anspråk.
Toivonen och Soinio i Eezy Oyj intervjuades samtidigt. Intervjuerna transkriberades
genom att göra anteckningar under samtalen. Anteckningarna kontrollerades
tillsammans med respondenterna i slutet av intervjuerna för att säkra det, att
informationen som respondenterna gett under intervjuerna hade transkriberades
korrekt. Intervjuernas analys och sammanfattningar gjordes på samma dag efter
intervjuerna. Intervjuerna presenteras i kapitel 7.

36

Syftet med intervjuerna har varit att samla in information om hur riskhantering har
organiserats och hur risker hanteras i ifrågavarande företag, och med vilka
förutsättningar, samt hur riskhanteringen har utvecklats i dessa företag samt hur
COSO:s ramverk används i praktiken. Ändamålet är att beskriva riskhanteringen i två
företag av olika storlek och med olika krav och behov angående riskhantering. För att
studera den praktiska tillämpningen av COSO:s ramverk för företagsövergripande
riskhantering, har svaren i intervjuerna analyserats i kapitel 8 utgående från COSO:s
principer.
Analysen handlar generellt om att man försöker säga något om det empiriska
materialet som man har samlat in. Det som man säger är beroende av
problemformulering (Alvehus 2014, 107–108). Analysmetoden som har använts för
denna avhandling kallas som abduktiv: en växling mellan empirisk och teoretisk
reflektion (Alvehus 2014, 109). Resultaten i studier analyseras och relateras till teorin,
med tanke på vad de kan betyda i ljuset av teorin.

6.2 Sekundärdata - analys av tidigare riskhanteringsstudier
Oberoende av hur forskningen genomförs, ska forskaren utnyttja mer än en metod i
sitt arbete (Bhattacherjee 2012, 41). Tanken är att forskaren ska samla in information
från flera olika källor för att kunna komplettera och verifiera informationen och
resultaten (Bhattacherjee 2012, 41).Därför gjordes här både intervjuer och genomgång
av tidigare studier om riskhantering, för att på så sätt verifiera informationen från
intervjuerna och sålunda få en djupare insikt av riskhantering och dess utveckling,
samt för att ta reda på vilka svårigheter eller utmaningar organisationer har haft då de
har försökt att utveckla sina riskhanteringar.
För denna avhandling har det analyserats tidigare riskhanteringsstudier av de fyra
världens största konsultbolagen, ”Big Four-företagen”. Såsom det framgår bland annat
från studien av Hayne och Free (2014), har riskkonsulter haft en viktig roll i
utvecklingen av riskhantering. Big Four-företagen erbjuder riskhanteringstjänster som
hjälper företag med att bland annat fastställa godtagbara risknivåer, kontrollera att
olika direktiv följs, samt förstå och hantera orsakerna till operativa, strategiska och
finansiella risker. Big Four-företagen har också gjort regelbundna forskningar om
37

riskhantering i olika organisationer i olika delar av världen. PricewaterhouseCoopers
(”PwC”) har även varit med i att skapa COSO:s ramverk för företagsövergripande
riskhantering. Denna avhandling kommer att utnyttja Big Four-företagens expertis
erfarenhet inom riskhantering genom att granska dessa företags tidigare
riskhanteringsstudier.
Avsikten var att hitta mer än en studie av alla de fyra konsultbolagen.
Riskhanteringsstudierna sökts på internet. Det var relativt lätt att hitta flera studier av
Deloitte och PwC som genomför riskhanteringsstudier varje år eller varje vartannat år.
De riskhanteringsstudierna som har granskats för denna avhandling har valts på basis
av studiernas fokus, forskningsgrupper, antalet av respondenter och tillämpade
forsknings- och analysmetoder. I första hand har det försökts att hitta studier som
handlar om generell utveckling av riskhantering och som således skulle inte ha sin
fokus på ett särskilt tema eller på en särskild industri. Problemet var dock att bland
annat PwC skapar sina årliga riskhanteringsstudier utgående från ett aktuellt tema. De
riskhanteringsstudier som EY och Deloitte genomför regelbundet, handlar i sin tur om
utveckling av riskhantering inom finansindustri. Dessa studier har dock inkluderats till
analysmaterialet.
Begreppet analysmetod antyder att det ligger ett tydligt och systematiskt
tillvägagångsätt bakom analysen. Enligt Alvehus (2014) kan analysprocessen
beskrivas i termer av tre grundläggande arbetssätt: att sortera, att reducera och att
argumentera. Det gäller att studera materialet upprepade gånger och bilda sig en
uppfattning om sakinnehållet och helheten (Alvehus 2014, 110). Ändamålet är inte att
kopiera de tidigare studiernas upplägg, och stil, utan överväga vad som kan vara
lämpligt att inkludera i den egna avhandlingen. Analysen handlar generellt om att man
försöker säga något om det empiriska materialet som man har samlat in. Det som man
säger är beroende av problemformulering (Alvehus 2014, 107–108). För denna
avhandling samlades information om företagsövergripande riskhantering, de
utmaningar och svårigheter som organisationer har haft då de har börjat tillämpa
företagsövergripande riskhantering, samt gjordes ett försök att identifiera de mest
centrala drivkrafter som har påverkat eller fortfarande påverkar utveckling av
riskhantering. Sedan sorterades informationen i ovannämnda kategorier (information
om företagsövergripande riskhantering, utmaningar och svårigheter, aktuella teman).
38

Slutligen sammanfattades informationen. Till sammanfattningen som presenteras i
kapitel 7 inkluderades endast sådan information som ansågs vara mest relevant
utgående de granskade studierna och som ansågs intressera mest utgående från tidigare
studierna och intervjuerna.
6.3 Vetenskapsperspektiv
För denna avhandling har det således gjorts en kvalitativ forskning. Kvalitativ
forskning beskrivs ofta som tolkande forskning. Vid kvalitativ forskning samlar man
in och utvärderar icke-numeriska data genom till exempel texter eller intervjuer.
Hartman (2004) definierar kvalitativa forskningen som en undersökning som
”karakteriseras av att man försöker nå förståelse för livsvärlden hos en individ eller en
grupp individer” (Hartman 2004, 273). I kvalitativa forskningen gör forskaren
undersökningen systematiskt och ordnar materialet för att komma fram till ett resultat.
Forskaren ska aktivt arbeta med sina data och använda hela sin intellektuella kapacitet
för att kunna presentera relevanta data på ett tillförlitligt sätt och utifrån syftet med
studien (Fejes och Thornberg 2012, 32). I kvalitativ forskningen är forskaren således
själv ett centralt redskap (Fejes & Thornberg 2012, 230). Resultaten har således i stor
utsträckning att göra med forskarens metodologiska färdigheter, sensitivitet och
integritet (Fejes & Thornberg 2012, 230).
Bhattacherjee (2012, 39) har lyft fram att sekundärdataanalyser är i sin tur
problematiska ifall man inte använder vetenskapliga källor eller om databasen har
samlats in för ett annat ändamål än det, som det kommer att användas för. För studier
av Big Four-företagen som har analyserats för denna avhandling har det samlats in och
analyserats data med hjälp av vetenskapliga metoder (bland annat med hjälp av
enkätstudier) och även med hjälp av instituten såsom The Economist Intelligence Unit
(KPMG:s studie om riskhantering).

39

7 Empirin
7.1 Riskhantering i praktiken
7.1.1 Hur risker hanteras i ett litet bolag - Turun Messkukeskus Oy
På företagets webbsidor presenteras Åbo Mässcentrum som Egentliga Finlands
ledande företag inom mäss- och utställningstjänster och en av Finlands största
mässarrangörer. Dessutom hyr företaget ut lokaliteter för evenemang, kongresser och
mässor av olika slag, samt tillhandahåller därtill förande teknik. Enligt informationen
från företagets webbsidor ordnade Åbo Mässcentrum 13 egna evenemang år 2018.
Företagets omsättning var då ungefär 4 miljoner euro och antalet anställda 23. Åbo
Mässcentrum har bedömd att dess egna mässor har haft cirka 100 000 besökare årligen
och att antalet utställare har varit över 1 500. Företagets huvudägare är Åbo
handelskammare. På företagets webbsidor hittar man också de viktigaste värdena som
Åbo Mässcentrum

upplever som

sina.

Reforminriktning,

målmedvetenhet,

ansvarsfullhet och framgång anges som företagets viktigaste värderingar. För denna
undersökning intervjuades ekonomichef Tea Kinnunen från Åbo Mässcentrum, som
arbetat för företaget i sju år.
Enligt

Kinnunen

har

Åbo

Mässcentrum

inte

skapat

sig

någon

allmän

riskhanteringspolicy eller definierat principer för riskhantering. Risker hanteras i
huvudsak decentraliserat och på ad hoc-basis. Enligt Kinnunen är processerna i ett litet
företag som Åbo Mässcentrum relativt flexibla. Eftersom företaget inte har många
organisatoriska nivåer, behöver det inte skapa flera strikt formella processer, för att
kunna styra och övervaka sin verksamhet, såsom ofta är fallet i stora organisationer
med flera nivåer och avdelningar. I ett litet företag där de anställda och ledningen
arbetar i samma utrymmen, har den enligt Kinnunen också bättre möjligheter att följa
med det dagliga arbetet i byrån.
I Åbo Mässcentrum är verkställande direktören huvudansvarig för riskhanteringen.
Företagets affärschefer har sina egna ansvarsområden där de ser till att risker hanteras
effektivt. Kinnunen, till exempel, ansvarar för företagets ekonomistyrning och
personalstyrning och således även för riskhantering inom dessa. Ansvarsområdena har
i allmänhet delats in i teknik, säkerhet och arbetarskydd samt ekonomi. Affärscheferna
40

är medlemmar i Åbo Mässcentrums ledningsgrupp som stödjer verkställande
direktören i dennes arbete. Risker hanteras ändå i huvudsak i företagets olika
arbetsgrupper och projektgrupper som har den bästa expertisen gällande de evenemang
och mässor som företaget arrangerar årligen. Kinnunen poängterade, att de kunskaper
och den expertis dessa projekt- och arbetsgrupper har, spelar en avgörande roll för
riskhanteringen inom Åbo Mässcentrum.
Enligt Kinnunen har man med tiden skapat olika rutiner och praxis som fått en viktig
roll för riskhanteringen. Rutinerna har skapats i huvudsak i det dagliga arbetet och på
basen av behovet vid olika tidpunkter. Enligt Kinnunen är bland annat kreditrisker och
faktureringsrisker relativt små i Åbo Mässcentrum tack vare de rutiner som genomförs
före och efter varje mässa och evenemang. Dessa rutiner består främst av de så kallade
Know Your Customer –analyser och -rutiner. Därutöver indriver Åbo Mässcentrum
utställarnas hyresavgifter i god tid före den aktuella mässan eller evenemanget. Man
ordnar även regelbundna möten före varje evenemang där var och en i företaget,
inklusive den operativa ledningen, deltar. Under dessa möten diskuterar man de
viktigaste frågorna gällande evenemanget och går genom säkerhetsplanen som har
skapats för det. Efter varje evenemang ordnas ett möte där personalen får och ger
respons och byter utvecklingsidéer.
Enligt Kinnunen har man i företaget skapat rutiner också för att samla in information
om kunder och kundrelationer. Dessa har uppkommit som resultat av ett projekt, med
start år 2015 och som syftade till att säkerställa att all relevant information om kunder
som dokumenteras görs så, att informationen blir kvar och är tillgänglig i företaget
även om den arbetstagare som innehaft kunskapen lämnar Åbo Mässcentrum. Vad
gäller information- och kommunikation i allmänhet har små företag, enligt Kinnunen,
en stor fördel jämfört med stororganisationer, eftersom informations- och
kommunikationskedjorna är kortare, och ledningen får aktuell och viktig information
om företagets verksamhet och processer relativt snabbt och flexibelt i samband med
vardagliga diskussioner med de anställda i byrån. Man anser, att formella
informations- och kommunikationsprocesser kan leda till att viktig information inte
når styrelsen och inte ens kommer fram till ledningen, eller till att informationen
åtminstone fördröjs.

41

Kinnunen konstaterar att antalet evenemang och mässor, som Åbo Mässcentrum
arrangerar, varierar årligen. Därför övervakas inte mängden med traditionella
nyckeltal. I stället håller ledningen aktivt räkning på omsättnings- och kostnadsnivåer,
antalet besökare och hur förhållandet mellan omsättning per arbetstagare utvecklas.
Dessutom utarbetar ledningen budgetar och resultatmål (”omsättningsnivå”) för varje
mässa och evenemang. Resultatmålen bestäms vanligen på basen av tidigare resultat.
Projektchefen eller den projektansvariga övervakar aktivt de uppställda resultatmålen
och ser till att dessa mål uppnås. Projektcheferna rapporterar till verkställande
direktören. Kinnunen berättade att företaget är mer flexibelt med resultatmålen för
mässor och evenemang som de arrangerar första eller andra gången, eftersom det
ekonomiska resultatet förväntas vara litet eller till och med negativt.
Åbo Mässcentrum har en styrelse som har som uppgift att först och främst se till att
företaget skapar värde för sina intressenter. Styrelsemedlemmarna är inte aktivt med i
företagets dagliga arbete, enligt Kinnunen, och är således beroende av den information
som bland annat företagets verkställande direktör rapporterar till dem. Både
verkställande direktören och ekonomichefen deltar regelbundet i styrelsemöten.
Ekonomichefen skapar årligen en SWOT-analys som tillsammans med företagets
ekonomiska resultat utgör en informationsbas för årlig strategisk planering och
affärsplan.
Verkställande direktören har en avgörande roll i utvecklandet av riskhanteringen.
Därför borde vederbörande ha en vision om hur hanteringen i företaget skall utvecklas.
Vid tidpunkten för intervjutillfället hade Åbo Mässcentrum en nyanställd
verkställande direktör och enligt Kinnunen var personalen ivrig på att få veta en hurdan
vision och vilka utvecklingsidéer den nya direktören har. Hennes åsikt var även, att
ifall företaget själv skulle aktivt utvärdera sina processer och system, kan subjektiva
inställningar försvåra objektiviteten och hindra upptäckten av existerande problem.

7.1.2 Hur risker hanteras i ett publikt bolag - Eezy Oyj
Eezy Oyj är ett av Nordens ledande bemanningsföretag som arbetar enligt
franchisingprincip i Finland. Utifrån informationen från Eezy Oyjs webbsidor utgör
personaluthyrning och rekrytering företagets kärnkompetens. Det framgår av
42

företagets webbsidor att Eezy Oyj startade sin verksamhet 1988 som familjeföretag
(då ”Varamiespalvelu”), och år 2018 listades det på First North-listan på Nasdaq
Helsingfors Oy – en alternativ börslista där bolag som vill växa genom att ta in kapital
noteras. Enligt företagets årsredovisning från år 2018 hade företagets affärsverksamhet
delats upp i tre servicehelheter: bemanning (cirka 56 procent av omsättningen),
utveckling av rekrytering och organisering (cirka 7 procent av omsättningen) samt
egenanställning (cirka 37 procent av omsättning). Eezy Oyj:s omsättning var cirka
304 000 euro för år 2018 och hela Eezy-koncernens cirka 124,9 miljoner euro. Samma
år hade koncernen 211 tjänstemän. Antalet ersättare som förmedlades var 1 361. För
denna undersökning intervjuades företagets Head of Legal Ilpo Toivonen och Group
Controller Pauliina Soinio.
Toivonen och Soinio berättade att Eezy Oyj har skapat principer och policyn för intern
kontroll och styrning samt riskhantering som styrelsen har godkänt, och som var och
en i företaget ska iaktta och följa. Policyer, riktlinjer och anvisningar finns tillgängliga
för hela personalen på företagets intranät. Dessutom följer företaget bland annat ett
protokoll för intern revision. Med riskhanteringen strävar man till att säkerställa att
företaget når sina uppställda mål och bibehåller sin konkurrenskraft också i framtiden.
Enligt Toivonen och Soinio utgör riskhantering inte någon skild process utan den
uppfattas som en del av företagets, och hela koncernens interna styrning och kontroll.
Riskhantering är en viktig del av det dagliga arbetet och processerna i Eezy Oyj och
omfattar

verksamhetsplanering,

verksamhetsstyrning,

strategisk

planering,

beslutsfattande, övervakning och rapporteringsprocedurer. Enligt Toivonen och
Soinio betyder detta blanda annat att Eezy Oyj inte har skilda arbetsgrupper som
koncentrerar sig på riskhantering, utan varje avdelning, arbetsgrupp och projektgrupp
ser till att risker hanteras effektiv inom deras ansvarsområde. Riskhantering i det
dagliga arbetet kan till exempel handla om att en arbetstagare kontrollerar en faktura
och en annan godkänner den och bokföraren kontrollerar samma faktura en tredje
gång. Riskhantering utvecklas således aktivt som en del av övrig verksamhet i Eezy
Oyj.
Ett

börslistat

bolag

måste

värdepappersmarknadslagen,

uppfylla
börsens

vissa

regulativa
egna

krav,
regler

såsom
och
43

Värdepappersmarknadsföreningens finska kod för bolagsstyrning. Därför var man,
enligt Toivonen och Soinio, inom bolaget tvungen att utveckla sin riskhantering och
bland annat precisera sina processer och riskhanteringens struktur samt sina principer
av intern styrning och kontroll samt riskhantering för att kunna bli ett listat bolag.
Tidigare hade man mindre strikta formella processer, men nuförtiden följer man vissa
preciserade steg bland annat i den årliga rapporteringar från dotterbolagen till
moderbolagets styrelse.

Eezy Oyj genomförde utvecklingsarbetet med hjälp av

riskhanteringsexperterna i KPMG. Toivonen och Soinio visste berätta att
utvecklingsplanen och anvisningarna som KPMG skapade baserade sig på
internationella riktlinjer och standarder, men var osäkra om ifall de baserar sig på just
COSOs ramverk.
Dessutom berättar Toivonen och Soinio, att var och en i företaget ansvarar för att risker
hanteras effektivt i företaget. Verkställande direktören ser till att var och en arbetar
med företagets riskhanteringsfilosofi i åtanke, och ser till att företagets
riskhanteringspolicyer och –riktlinjer följs systematiskt. Eezy Oyj har en
ledningsgrupp som stödjer verkställande direktören i detta arbete. Verkställande
direktören och andra befattningshavare i företaget ansvarar för att risker identifieras
och hanteras effektivt i Eezy Oyj’s operativa verksamhet. Toivonen berättar att till
exempel Eezy Oyj’s Head of Legal ska bland annat se till att alla gällande lagar och
regler efterföljs i företaget och inom hela koncernen. Head of Legal övervakar
dessutom koncernens insides-ärenden samt koordinerar årliga riskanalys- och
riskbedömningsprocesser. Bolagets revisionskommitté övervakar företagets interna
kontroll, revision och riskhantering inom sitt eget ansvarsområde.
I sista hand är det styrelsen som kontrollerar, att de principer som den bestämt och
godkänt följs i Eezy Oyj. Detta möjliggörs bland annat, med hjälp av de aktuella
rapporterna om verksamhet och riskhantering, som verkställande direktören
regelbundet

tillhandahåller

styrelsen.

Dessutom

delger

han

styrelsen

tilläggsinformation när han deltar i dess möten. Enligt Toivonen och Soinio avgör
styrelsen, vilka de väsentligaste strategiska riskerna för företaget är och bestämmer
hur dessa ska hanteras, samt kontrollerar att det görs effektivt. Med strategiska risker
uppfattas, enligt Toivonen och Soinio, förändringar i företagets affärs- och

44

verksamhetsmiljö, samt risker som påverkar företagets finansiella ställning eller
finansiering.
I praktiken görs det årliga riskanalysarbetet på ett systematiskt sätt i flera olika steg.
Enligt de intervjuade identifieras och bedöms risker årligen i en process där först
dotterbolagen, olika avdelningar och diverse verksamhetsgrupper skilt för sig bedömer
de föregående årets

risker och

riskhantering och

rapporterar

detta till

koncernledningen. Ledningsgruppen deltar i den årliga workshopen, där Head of Legal
presenterar de strategiska riskerna på basen av resultaten i rapporterna. Därefter
identifieras de viktigaste riskerna för företaget. Ledningsgruppen analyserar risker
sedan vilka av dessa risker som kan tänkas äventyra koncernen och berör hela bolaget,
och upprättar konsoliderade rapport på basen de erhållna ovannämnda riskrapporterna.
Riskanalys i ledningsgruppen görs med hjälp av riskmatriser som har erhållits från
KPMG i sambandet med utvecklingsarbetet. Risker värderas utgående från de
konsekvenser och effekter de kan ha för bolaget med avsikt att kunna identifiera de
väsentligaste riskerna för företaget. De väsentligaste riskerna rapporteras vidare till
styrelsen. Den årliga processen leder inte till att företaget skulle bestämma någon
allmän risknivå för företaget eller för hela koncernen, utan företaget och koncernen
har olika risknivåer för olika verksamheter, och dessa olika risknivåer i sin tur inverkar
koncernens allmänna riskprofil. Dessa skilda risknivåer bildar Eezy Oyjs och
koncernens slutliga och gemensamma riskprofil.
Toivonen och Soinio betonar att identifiering av risker, riskbedömning och
riskhantering på koncernnivå inom Eezy Oyj i allmänhet, förutsätter att
ledningsgruppen och styrelsen utför en noggrann analys av omgivningen där företaget
bedriver sin verksamhet, samt vilka risker i den som potentiellt kan tänkas hindra
företaget att nå sina mål under de kommande åren; har det i miljön uppstått nya risker
eller om redan kända risker eller risktyper, som tidigare inte verkat relevanta, behöver
uppmärksammas noggrannare framöver? Det är eftersom förändringar i affärsmiljön
eller i ekonomin kan inverka på bolagets affärsverksamhet och vinster, och till sista
hand på bolagets värde och börskurs.
Toivonen och Soinio berättade att Eezy Oyj utvecklade och förbättrade också
informations- och kommunikationsprocesser samt dokumentering och datainsamling i
45

samband med att företaget utvecklade och preciserade sin interna styrning och kontroll
samt riskhantering före notering på börsen i Helsingfors. Företaget anställde samtidigt
nya controllers för att ta hand om tillförlitlig finansiell rapportering. Orsaken var,
betonar Toivonen och Soinio, att ett börsbolag måste vara extra noggrant med att den
information bolaget ger ut är korrekt. Framför allt skall man vara speciellt noggrann
med att dess finansiella information är tillförlitligt och ger en tillräcklig bild av
bolagets finansiella situation.
Enligt Toivonen och Soinio samlar man i Eezy Oyj in information idag mer aktivt och
mer systematiskt än förut, och med avseendet att säkerställa att företagets ledning och
andra befattningshavare har all den information de behöver för beslutsfattandet så fort
som möjligt. Företaget har nu mer preciserade principer och praxis för dokumentering
och

informationshantering,

och

personalen

får

också

vägledning

om

informationshantering och om dokumentering. Också informationsförmedling
kontrolleras noggrannare än förut. Detta betyder bland annat att personalen inte har
tillgång till all sådan information som den kanske haft förut. Enligt Toivonen och
Soinio måste Eezy Oyj kontrollera personalens tillgång till företagets information för
att kunna reglera den information som ges ut ur företaget, samt för att kunna garantera
att informationen som kommer ut ur företaget är korrekt. En viktig informationskanal
är företagets intranät som innehåller ett arkiv för information och material för
personalen. Dessutom använder Eezy Oyj intranätet som ett medel att kommunicera,
och personalen har bland annat möjlighet att sända anonyma meddelanden till
företagets befattningshavare via intranätet.
7.2 Företagsövergripande riskhantering och tillämpning av COSO:s ramverk i
finska företag
Riskhanteringskonsulter har haft en avgörande roll i utvecklingen av riskhantering
(Hayne & Free 2014, Lundqvist 2015). Därför intervjuades också Tuomo Salmi, som
är riskhanteringsexpert och partner i revisionsbolaget Deloitte Oy och är genom sina
yrkesuppdrag insatt i ämnet sedan 1990-talet.
Även Salmis åsikt är att intresset av intern kontroll och styrning och riskhantering
ökade som följd av de stora företagskonkurser och företagskollapser som skedde bland
annat i USA i slutet av 1980-talet. Från och med mitten av 1990-talet började intresset
46

av riskhantering öka även i Finland. Före detta hade företag fokuserat sig i huvudsak
på försäkringar och på att undvika potentiella skador. Nya riskhanteringskoncept
introducerades till finska företag bland annat av riskhanteringskonsulter som arbetade
på internationella arbetsfält och blev bekanta med internationella trender via sitt
arbete. Salmi berättar hur, bland annat han själv jobbade i mitten av 1990 i en
arbetsgrupp i USA där han fick nya intryck gällande riskhantering, som han började
tillämpa i sina finska kundföretag. Han och andra konsulter introducerade nya
riskhanteringskoncept och utvecklingsidéer till olika företag, vars ledningar ganska
snart var aktivt med i denna utveckling. Orsaken till att dessa koncept snabbt
etablerade sig i företag var, att det fanns ett akut behov hos finska företag att bättre
förstå risker inom affärsverksamhet. Fokusen av riskhantering började gradvis svänga
från ”försäkringstaktik” och minskning av skador till en integrerad riskhantering.
Enligt Salmi har Finland varit ett banbrytarland i Norden då det gäller hantering av
strategiska risker.
Regulativa krav har genom tiderna varit en av de starkaste drivkrafterna som har satt
igång utvecklingsarbete i företag överallt i världen. Ett exempel som ofta lyfts fram är
den tidigare nämnda Sarbanes-Oxley Act lagen, som stiftades för att stärka den interna
kontrollen i bolag, och bland annat stipulerade, att de skall vara kapabla att testa sina
interna kontroller. För att kunna uppfylla de normativa kraven som lagen ställde, var
bolag tvungna att göra kostsamma förändringar i, bland annat, bolagets processer.
Enligt Salmi var företag ibland till och med tvungna att bygga upp nya avdelningar för
att fylla kraven. Implementering av bestämmelserna i Sarbanes-Oxley Act inom ett
företag är enligt Salmi ett typiskt exempel på hur stora resursinsatser det krävs för att
kunna föra in ett nytt riskhanteringskoncept i ett företag. Å andra sidan är fördelen
med allmänna ramverk och standarder, att de sätter upp färdiga ramar om till exempel
hur systemet ska byggas upp och övervakas och därför troligtvis ofta är värda
satsningen.
Salmi berättar att det inte är bara ledningen som drar nytta av COSO:s ramverk i sitt
arbete utan flera olika aktörer i företag kan utnyttja dem. Olika aktörer har också
preferenser mellan olika ramverk och standarder. Enligt Salmi föredrar till exempel
interna revisorer vanligen COSO:s ramverk och riskchefer igen ISO-standarder. Enligt
Salmi är vissa grundkomponenter likartade i olika riskhanteringsramverk och
47

standarder, men betoningen av komponenterna kan variera. Riskhanteringsramverk
och standarder har således olika uppgifter inom riskhanteringssystemet, och det är rätt
typiskt, att ett företag tillämpar olika ramverk och standarder samtidigt i sin
verksamhet. Deloitte tillämpar för tillfället både COSO:s ramverk och ISO-standarder,
berättar Salmi.
En viktig fördel med allmänna ramverk och standarder är enligt Salmi i huvudsak att
de skapar gemensamma jämförelsepunkter för att bedöma och utveckla systemen i
företaget. Salmi poängterar att ramverken dock inte ska ses som kokböcker. Företaget
måste ta hänsyn till sina egna egenskaper samt den verksamhetsmiljö det bedriver sin
verksamhet i då den tillämpar allmänna ramverk och standarder. En annan fördel med
de allmänna ramverken är enligt Salmi att de skapar ”ett visst gemensamt språk”, det
vill säga begrepp, definitioner och arbetsmetoder som kan användas inom företaget,
mellan företag och även mellan företag och externa intressenter.
Salmi berättar att riskhantering utgör idag en ytterst viktig del av strategiarbete.
Strategibedömningar handlar vanligen om ett val mellan olika tillgängliga
strategialternativ. Från riskhanteringsperspektiv är syftet med strategiarbetet enligt
Salmi i sista hand att hitta ett alternativ som passar bäst för ändamålet och företagets
mål, att identifiera risker som olika strategialternativ medför och skapa en plan för
effektiv riskkontroll. Projektledarens uppgift att göra projektanalyser, bedöma olika
strategialternativ samt identifiera risker och konsekvenser som kan förknippas med
olika strategialternativ. Enligt Salmi är bland annat SWOT-analyser mycket
användbara när man bedömer samtidigt olika strategialternativ.
De analyser som projektledare gör är inte fullt objektiva, och projektledaren kan helt
enkelt ha ett incitament att underskatta riskerna eller konsekvenserna av någon av de
tänkbara strategialternativen. Därför rekommenderade Salmi att företagets riskchef
eller -ansvarig, som bedömer de tänkbara strategialternativen, riskerna och
konsekvenserna som kan ihopkopplas med dessa strategier också gör något slag av
”efterkontroll”. Enligt Salmi började företag anställa riskchefer efter det att de börjat
tillämpa företagsövergripande riskhantering. Efter att projektledaren och riskchefen
har valt tänkbara strategialternativ, rapporteras de till styrelsen. Strategiplaner
inkluderar således bedömningar både om prestation och om risker då de presenteras
48

till styrelsen. Salmi betonade att riskhantering ska också utgöra en del av
genomförandet av den valda strategin, inte bara en del av planeringsarbetet.
Salmi berättar att riskhantering har tagit ett steg vidare från företagsövergripande
riskhanteringen till en ännu en mer avancerad riskhantering. Företag måste i nuläget
kunna hantera en rad olika risker och risktyper. Olika risker behöver hanteras på olika
sätt. Enligt Salmi kan riskerna i huvudsak delas in i tre kategorier. För det första finns
det risker som ingår i företagets normala affärsverksamhet (de så kallade ”business as
usual” –risker). För det andra är företag utsatta för risker som uppstår när
omständigheterna ändras. Dessa hanteras från fall till fall med ”ad hoc” lösningar. En
tredje riskkategori innefattar extraordinära händelser som har omfattande
konsekvenser. Den så kallad ”one size fits all” generella riskhanteringsmodellen anses
inte längre vara en effektiv metod att hantera risker med, utan företag ska tillämpa
olika riskhanteringsstrategier på risker i olika kategorier.

7.3 Företagsövergripande riskhantering – tillämpning och aktuella frågor
7.3.1 Riskhanteringsstudierna som granskades
För det första har granskat en internationell studie av KPMG International
”Expectations of Risk Management, Outpacing Capabilities – It’s Time For Action”,
som har genomförts i slutet av 2012 (refereras som ”KPMG 2013”). För denna studie
har man intervjuat ett tryggt tusen av respondenter överallt i världen. Respondenterna
bestådde av de mest inflytelserika chefer (”chefer på c-nivå”) i organisationerna av
olika storlekar inom 21 olika industrier.
PwC skapar årliga riskhanteringsstudier. För riskhanteringsstudien som PwC har
genomfört i 2013, ”Risk in Review Re-evaluating how your company addresses risk ”
(refereras som ”PwC 2014”), har man intervjuade nästan 2 000 operativa chefer i
nästan 40 länder. Syftet av studien var att spaka en bild av risk i dagens affärsliv. Den
femte årlig studien av PwC, ”Risk in review – Going to distance”, handlade i sin tur
om flexibilitet och motståndskraft av riskhantering (refereras som ”PwC 2016”).
Studien genomfördes 2016. För denna studie intervjuades över 1 500 respondenter i
över 80 länder och inom över 20 olika industrier. Studien som PwC utförde i slutet av
49

året 2018, ”Risk in Review – Being a smarter risk taker through digital
transformation”, handlade om risktagande och digitalisering (refereras som ”PwC
2019”). För denna studie intervjuades över 2 000 verkställande direktörer,
styrelseledamöter och riskhanteringsexperter, internrevisorer och experter av
efterlevnadskontroll i nästan ett hundra länder och inom nästan 30 olika industrier.
EY har årligen publicerat studier om riskhantering inom bankindustri. Den nionde
studien från året 2018, ”Accelerating digital transformation – Four imperatives for
risk management”, har gjorts i samarbete med Institute of International Finance – en
global finansindustriförening med ungefär 500 medlemmar i mer än 70 länder. För
denna studie intervjuades personer i över 70 företagen i nästan 30 länderna.
Deloitte ger ut varje vartannat år en riskhanteringsstudie som granskar riskmiljö och
riskhantering inom finansindustrin (”Global Risk Management Survey”). För denna
avhandling har det granskats studierna från åren 2012, 2014 och 2016. Dessutom har
det granskats en studie av Deloitte från 2019, ”Reimagine risk: Thrive in your evolving
ecosystem” (refereras som ”Deloitte 2019”) som handlade inte endast företag inom
finansindustrin. För denna studie intervjuade Deloitte ett hundra riskchefer, ett hundra
operativa chefer och tre hundra operativa chefer som arbetade i sådana funktioner som
har någon koppling till risk. Respondenterna arbetade i amerikanska företagen.
7.3.2 Mest relevanta observationerna från de riskhanteringsstudierna
Studierna av KPMG (2012) och PwC (2014) lyfter fram de frågor som låg till grund
för förverkligandet och utvecklingsbehovet av riskhantering på 2010 talet-talet.
•

Resultaten av KPMG-studien visade, att eftersom riskerna med tiden hade
blivit alltmer komplicerande och fått alltmer omfattande konsekvenser,
resulterade det i att internationella organisationer börjat lägga skarpare fokus
på riskhantering, än tidigare. En effektiv riskhantering ansågs skapa bättre
säkerhet för att verksamheten skall kunna fortsätta även om omständigheterna
förändras i negativ riktning i framtiden (KPMG 2013, 4).

•

I studien framkom även, att ekonomiska svårigheter och alltmer komplicerade
internationella regleringar ansågs utgöra betydande risker redan då. Samma
50

gällde den tilltagande internationella konkurrensen, snabba teknologiska
utvecklingen och bristen på kunnig personal och som medförde betydande
utmaningar för internationella organisationer (KPMG 2013, 4).
•

Respondenterna i riskhanteringsstudien gjord av PwC från 2013 berättade, i
sin tur, att den oro som tidigare hade förorsakats av det svåra ekonomiska läget
och den generella osäkerheten hade ändrat till en oro för konsekvenserna av
globaliseringen, cyberrisker och risker som den snabba teknologiska
utvecklingen kunde tänkas föra med sig (PwC 2014, 7). Respondenterna
berättade att företaget bör förbereda sig inför dessa genom att skapa nya
strategier (PwC 2014, 8).

•

Enligt respondenterna i studien gjord av PwC handlade den största oron om,
att informationen gällande riskerna var utspridd inom organisationen, att
riskanalyser genomfördes decentraliserat och att det fanns risker som var
kopplade till förändringar i verksamheter, att cyberattacker inte kunde hindras
och att IT-säkerhetssystemet kunde slås ut (PwC 2014, 11).

Det andra syftet med båda studierna var även att klarlägga vilket det aktuella läget av
riskhantering var i början av 2010-talet:
•

Slutsatserna av riskhanteringsstudien gjord av KPMG (2013) var, att det skulle
ha funnits potential att utveckla riskhantering i organisationer i en snabbare
takt än vad som skett. Enligt studien var organisationernas största utmaningar
att utveckla sina decentraliserade riskhanteringssystem till sådana som har en
mer helhetsbetonad struktur (KPMG 2013, 4).

•

Cirka en femtedel (1/5) av organisationerna saknade en process som skulle ha
hjälpt dem att skapa en riskprofil för hela organisationen. Nästan 40 procent av
respondenter berättade att man litade på bedömningar som hade skapats av
separata avdelningar och verksamhetsgrupper i organisationen. Endast en av
fem (1/5) uppgav att organisationen i fråga var van att bestämma en egen
riskprofil. Enligt kommentarerna är det nödvändigt för en organisation att
bestämma en egen nivå av riskaptit för att kunna svara på sådana fundamentala
frågor som ”tar organisationen för många risker och ”kunde organisationen öka
risktagandet” (KPMG 2013, 5).
51

•

Det som även framgår ur studien var att mindre än 70 procent tillämpade
riskhantering regelbundet i sitt strategiska beslutsfattande (KPMG 2013, 5).

Också betydelsen av sakkunnighet inom riskhantering betonades i studierna:
•

Ungefär 40 procent av respondenterna av KMPGs studie ansåg att en faktor
som hindrade utvecklingen av riskhantering i organisationerna var bristen på
sådan expertis som behövdes för att göra det möjligt att föra nya
riskhanteringstankegångar och riskhanteringsprocesser in i organisationen
(KPMG 2013, 5).

•

Nästan hälften av respondenterna studien av PwC från 2014 ansåg att nya ITsystem inte hade skapat en sådan nytta för organisationen som man förväntat
sig. Över en tredjedel (1/3) rapporterade att organisationen troligen saknade
sådan expertis som behövs för att kunna tillämpa nya teknologier och den
digitala tekniken (PwC 2014, 12).

•

Nästan 70 procent av respondenterna i studien av Deloitte från 2016 berättade
att bolaget planerade anställa nya riskhanteringsspecialister (Global Risk
Management Survey 10, 5). Framför allt experter på cyberrisker ansågs särskilt
önskvärda.

Studierna av Deloitte år 2019 och EY år 2018 handlade om aktuella
riskhanteringsfrågor under senare delen av 2010-talet:
•

Riskhanteringen idag har enligt Deloittes studie såväl skyddande som
stödjande roll: delvis hjälper den organisationer att undvika eller minimera
förluster samt skydda resurser och delvis att uppnå de uppställda målen
(Deloitte 2019, 12).

•

Studien av EY från 2018 betonar att riskhantering idag inte endast handlar om
att undvika risker utan även om att samla in och använda relevant riskdata i
organisationernas beslutsfattning och den strategiska planeringen (EY 2018,
12).

•

Över 90 procent av respondenterna av studien av Deloitte (2019) berättade att
riskhantering har alltmer större roll i företagets strategiska beslutsfattning och
strategisk planering (Deloitte 2019, 4 och 12).

52

Betydelsen av riskhanteringschefer lyftes också fram i riskhanteringsstudierna:
•

90 procent av organisationerna inom finanssektorn hade anställt en riskchef
redan år 2014 enligt Deloittes studie. Riskchefernas tre viktigaste uppgifter var,
att utveckla och implementera riskhanteringsramverk, metoder, standarder,
policyer och begränsningar, övervaka riskhantering samt rapportera till
bolagets styrnings- eller ledningsgrupp (Global Risk Management Survey 9 av
Deloitte, 4–5).

•

Med en separat riskchef hade företagen kunnat integrera riskhantering mer
effektivt in i företagets strategiska arbete (Deloitte 2019, 18).

•

Studien visade även att företaget kan förbättra sin verksamhet genom att
anställa en riskchef som deltar regelbundet i en del av möten för chefer på Cnivån och styrelsemöten (Deloitte 2019, 4),

•

Enligt Deloittes studie, som genomfördes inom finanssektorn år 2018 uppgav
cirka en tredjedel (1/3) av respondenterna att riskchefen inte rapporterade
direkt till styrelse eller till styrningskommittén och ungefär en fjärdedel (1/4)
menade, att inte heller direkt till verkställande direktören. (Global Risk
Management Survey 11, 8).

•

Resultaten i Deloittes studie antydde att övriga chefer i företag ofta har en
tendens att underskatta strategiska risker. De använder informationen om risker
troligen mera som ett hjälpverktyg för beslutsfattandet än som en av de
aspekter som besluten slutligen bygger på (Deloitte 2019, 13 och 19).

•

Rischefer som arbetar dagligen med riskfrågor anses, enligt studien av PwC
från 2016, ha den bästa insynen i olika riskscenarier som kan kopplas till
tänkbara handlingsalternativ. Dessutom förväntades riskchefer hjälpa företaget
att bestämma den optimala risknivån, som bestämmer huruvida man vågar öka
risktagandet eller inte (PwC 2016, 23).

•

För att kunna hantera stora projekt bör riskchefer vara insatta i företagets
strategi och affärsplan. Dessutom är det fördelaktigt att riskchefer tas med i
strategisk planering så tidigt som möjligt. Nyttan är, att riskchefer kan hjälpa
till med att identifiera de viktigaste riskerna samt skapa en plan för att kunna
undvika dem eller minimera deras verkningar (PwC 2016, 18).

Digitalisering och teknologisk utveckling har varit två dominerande teman i studierna:
53

•

Studien av EY från 2018 lyfter fram att icke-finansiella risker är i allmänhet
svåra att mäta (EY 2018, 9). Därför måste organisationer sätta mer fokus på
digitalisering och teknologiska verktyg som kan bidra till att förbättra
riskidentifiering och riskanalys för organisationerna.

•

Enlig studien av Deloitte från 2019 kan företag förbättra effektiviteten av
riskhantering genom att börja utnyttja modern teknologi (Deloitte 2019, 4).
Riskidentifiering och riskbedömning är typiska sådana uppgifter som kräver
mycket tid om man utför därtill hörande analyser manuellt. Teknologiska
verktyg finns tillgängliga, som levererar sådan information, som kan utnyttjas
både

för

riskidentifiering

och

riskbedömning,

vilket

underlättar

riskhanteringsarbetet och sparar tid. Organisationer har dock inte tillsvidare
utnyttjat sådana tekniska hjälpmedel i sin riskhantering i den utsträckning de
kunde ha gjort (Deloitte 2019, 28).
•

I studien av PwC som genomfördes i slutet av år 2018 lyfter man fram att
digitalisering faktiskt förbättrar beslutsfattandet i fråga om risker (PwC 2019,
5 och 8). Respondenternas åsikt var att digitalisering hade hjälpt till att hantera
mer effektivt företagets cyberrisker, risker angående datahantering och
operationella risker. De här risktyperna nämndes också som de viktigaste
drivkrafterna

som

motiverat

företagen

att

överhuvudtaget

påbörja

digitaliseringsarbetet (PwC 2019, 6).
•

Digitalisering hade dessutom, enligt studien av PwC från 2018, bidragit till att
skapa bättre informationsgrund för beslutsfattandet, vilket i sin tur gav
organisationerna mod till att öka risktagandet (PwC 2019, 5 och 7).

•

Enligt studien av EY som genomfördes inom banksektorn, nämndes
cybersäkerhet som en av de mest betydande riskerna (EY 2018, 6). Också
vikten av god dataintegritet förväntades öka i betydelse inom de närmaste fem
åren (EY 2018, 8).

•

Enligt EY-studien kan teknologiska lösningar öka effektiviteten inom
riskhantering, men enskilda individers sakkunskap inom riskhantering och om
risker har en avgörande roll då det gäller företagets strategiska arbete (EY
2018, 20).

54

8 Analys
8.1 Hur COSO:s ramverk tar sig i uttryck i praktiken
I teoridelen presenterades de 20 principerna, det vill säga, de detaljerade centrala
punkterna

av

riskhantering

uppdelade

mellan

de

fem

komponenterna

i

företagsövergripande riskhantering. Dessa 20 principer tillade COSO till sitt
uppdaterade ramverk (2017) med tanken att precisera innehållet i det tidigare, och
underlätta tillämpningen av det för företag. Trots det, har även det uppdaterade
ramverket fått kritik för att vara otydligt och tillämpningen utmanande. Bland annat
Prewett och Terry (2018) anser att det uppdaterade ramverket är till och med mer
komplicerat än det tidigare.
Av de två fallföretagen tillämpar varken Åbo Mässcentrum eller Eezy Oyj direkt
COSO:s ramverk eller något annat allmänt sådant. För en tid sedan hade KPMG hjälpt
Eezy Oyj med att föra in ett nytt riskhanteringskoncept samt därtill hörande nya
processer och praxis in i företaget. Det är således möjligt att systemet som för tillfället
tillämpas i Eezy Oyj till någon del bygger på principer i COSO:s ramverk.
För att studera den praktiska tillämpningen har svaren i intervjuerna i denna studie
analyserats utgående från COSO:s principer. Det har gåtts genom alla tjugo principer
i COSO:s ramverk, och varje princip har analyserats utgående från den informationen
som erhållits under intervjuerna. Principerna och deras klassificeringar i COSO:s
ramverk (2017) har således använts som analysstruktur. Eftersom det inte var möjligt
att få så detaljerad information om bolagens riskhantering som skulle ha behövts för
att kunna utvärdera deras principer genomgående, är denna analys inte en uttömmande
beskrivning av de system och processer som tillämpas i Eezy Oyj och Åbo
Mässcentrum. Avsikten av denna analys var ju inte att skapa en uttömmande
beskrivning av systemen och processerna som tillämpas i Åbo Mässcentrum eller Eezy
Oyj, utan att testa, hur tillämpningen förlöper i praktiken.

55

8.1.1 Komponenten styrning och kultur
Enligt princip 1 i COSO:s ramverk (2017) är det styrelsens roll att övervaka att
företaget följer bestämda strategier och i samarbete med ledningen föra företaget mot
de uppställda målen. I Eezy Oyj har man definierat principerna för intern styrning och
kontroll och för riskhantering. Principerna har godkänts av styrelsen, som även
övervakar att principerna och policyerna faktiskt efterföljs. Policyerna, riktlinjerna och
anvisningarna är tillgängliga för personalen på företagets intranät. Åbo Mässcentrum
har inte definierat några principer för riskhantering eller skapat någon
riskhanteringspolicy. I vardera företagen sköter styrelsen övervakningen utifrån den
information den får fortlöpande under året framför allt från verkställande direktören,
men tillika från den rapport som utarbetas årligen för styrelsen för det strategiska
arbetet och dess beslutsfattning.
Enligt princip 2 i COSO:s ramverk (2017) gäller det för företaget att se till att det
skapas sådana operativa strukturer som stöder företagets arbete i riktning mot sina
strategins och verksamhetens mål. Riskhantering ingår idag som en viktig del i Eezy
Oyjs dagliga arbete och processer. Sålunda är riskhantering en väsentlig del av Eezy
Oyjs verksamhetsplanering och -styrning, strategisk planering och beslutsfattning,
övrig styrning, samt övervakning och rapporteringsprocedurer. I Eezy Oyj ser varje
avdelning, arbetsgrupp och projektgrupp till att risker hanteras effektiv inom var sitt
ansvarsområde. Detta betyder således att var och en av personalen således ansvarar för
att företagets risker hanteras effektivt genom uppmärksamma dem i sina
arbetsuppgifter. Verkställande direktören i Eezy Oyj ser efter att alla arbetar med
företagets riskhanteringsfilosofi i tankarna, och att företagets riskhanteringspolicyer
och –riktlinjer följs systematiskt. Ledningsgruppen stödjer verkställande direktören i
detta arbete. Tillsammans med andra befattningshavare i företaget ansvarar
verkställande direktören för att risker identifieras och hanteras effektivt i Eezy Oyj:s
hela operativa verksamhet. Eezy Oyj:s Head of Legal ser för sin del till att alla
relevanta lagar och regler följs i företaget och inom hela koncernen. Eezy Oyj har
också en revisionskommitté som övervakar företagets internkontroll, internrevision
och riskhantering.

56

I Åbo Mässcentrum anses arbets- och projektgrupperna ha den bästa kunskapen om de
risker som man vid olika evenemang och mässor kan stöta på. Var och en av de
anställda också i Åbo Mässcentrum ansvarar för att risker hanteras effektivt.
Affärschefer ser till att risker hanteras effektivt inom deras egna ansvarsområden, och
projektchefer övervakar riskhanteringen i det aktuella projektet. Om arbets- och
projektgrupper inte når sina omsättningsmål, rapporterar projektcheferna det till
verkställande direktören som är ansvarig för att riskhanteringen fungerar effektivt i
hela företaget. Även i Åbo Mässcentrum samarbetar ledningsgruppen med
verkställande direktören angående dessa uppgifter.
Enligt principerna 3 och 4 i COSO:s ramverk (2017) gäller det för företaget att
definiera en företagskultur som det önskar skapa inom företaget, samt uppvisa att det
faktiskt följer dessa värden i verksamheten. Båda fallföretagen har lagt ut sina
grundvärden på webbsidorna. Eftersom dessa är tillgängliga även för intressenterna,
finns det också en yttre press på grundvärdena faktiskt iakttas. Eftersom styrelsen i
Eezy Oyj har godkänt principerna och policyerna till exempel för riskhantering,
övervakar den också att dessa följs. I Åbo Mässcentrum visar till exempel den
operativa ledningen sitt engagemang genom att delta i de strategimöten som arrangeras
före och efter varje mässa och evenemang.
Ur intervjuerna av båda företagen framgick det hur viktigt det är att var och en tar sitt
ansvar inom sitt eget ansvarsområde, vilket förutsätter bland annat att personalen har
tillräckliga kunskaper och all den information den behöver i sitt arbete, och är
medvetna om de risker som är förknippade med det arbete de utför. I Eezy Oyj ordnar
man utbildning för personalen och ser till att personalen har tillgång till allt material
den behöver för sitt arbete. Att satsa på utbildning av personalen i företaget och
”human capital” är något som förutsätts också i COSO:s (2017) princip nummer 5.
Personalens yrkeskunskap och specialkunnande nämns bland de viktigaste
framgångsfaktorerna i Åbo Mässcentrum.
8.1.2 Komponenten strategi- och målsättning
Enligt princip 6 i COSO:s ramverk (2017) är det av vikt, att företaget analyserar den
omgivande miljön det bedriver sin verksamhet i. Dessutom gäller det att identifiera
57

faktorer som kan tänkas påverka företagets riskprofil. I Eezy Oyj utförs denna analys
börjande i riskworkshopen där företagets ledningsgrupp deltar, och sedan i
styrelsemöten med hjälp av den rapport som utarbetas för styrelsen utifrån de analyser
och bedömningar som man gjort i sammanträdet. I Åbo Mässcentrum skapar
ekonomichefen en SWOT-analys, som syftar till att identifiera styrkor, svagheter,
möjligheter och hot i företagets verksamhetsmiljö. I SWOT-analysen tydliggörs bland
annat omvärldens inverkan på företaget och identifieras möjligheter att hantera det
ständiga behovet till förändring.
Enligt princip 7 i COSO:s ramverk (2017) ska företaget definiera en lämplig grad av
riskaptit vars syfte är att skapa mervärde för intressenterna. Ingendera av de två
bolagen fastslår någon allmän risknivå för företaget i sin helhet. I Eezy Oyj bestäms
olika risknivåer för olika dotterbolag och verksamheter, och dessa tillsammans bildar
riskprofilen för hela koncernen.
I princip 8 i COSO:s (2017) ramverk rekommenderas att företaget bedömer alla
tänkbara strategier och deras inverkan på företagets riskprofil. I Åbo Mässcentrum
skapar man en SWOT-analys som en del av det årliga strategiarbetet. Metoden är
enligt riskhanteringsexpert Salmi användbar också när företaget överväger olika
strategialternativ. Riskbedömningar är en del av företagets strategiska planeringar och
beslutsfattningen även i Eezy Oyj, där till exempel det årliga strategiska arbetet
inkluderar riskworkshopen för ledningsgruppen.
I princip 9 i COSO:s ramverk (2017) förutsätts att företaget bestämmer sådana mål för
din verksamhet som hjälper det att genomföra och förverkliga sina strategier. Det
framgår från intervjun med Kinnunen att åtminstone Åbo Mässcentrum fastställer en
viss omsättning för enskilda evenemang och mässa, och vars förverkligande sedan
uppföljs noggrant. Om det finns tecken på att evenemanget inte kommer att nå upp till
omsättningsmålet, är den ansvariga projektchefen skyldig att utföra behövliga
ändringar i verksamheten och ge en rapport till verkställande direktören.

58

8.1.3 Komponenten prestation
Enligt princip 10 i COSO:s ramverk (2017) ska företaget identifiera de risker som kan
tänkas förhindra det att förverkliga sina strategier och nå sina verksamhetsmål.
Principerna 11 och 12 igen, förutsätts att företag ska bedöma graden av utmaningar
som ingår i riskerna och lägga dem i viktighetsordning för att kunna planera
kontrollåtgärder för de mest sannolika och de mest allvarliga av dem. I Åbo
Mässcentrum skapar företagets ekonomichef den årliga SWOT-analysen där hon
identifierar bland annat de mest betydelsefulla riskerna för företaget. Analysen noterar
dessutom sådana händelser som kan potentiellt skapa värde för företaget. SWOTanalysen anger i allmänhet inte vilka risker som bör uppmärksammas i första hand. I
Eezy Oyj identifierar och bedömer man först inom dotterbolagen deras tänkbara risker
och granskar riskhanteringen under det föregående året. Denna analys rapporteras till
koncernnivån. Ledningsgruppen deltar sedan i den årliga workshopen, där Head of
Legal presenterar de strategiska riskerna utifrån rapporterna från företagen inom
koncernen. Ledningsgruppen identifierar sedan de viktigaste riskerna för alla dess
företag och för hela koncernen. I Eezy Oyj tillämpar man en riskmatris som företaget
har tillhandahållit från KPMG. Riskmatrisen beaktar både riskernas sannolikhet och
allvarlighetsgrad och underlättar således prioriteringsarbetet. De viktigaste strategiska
riskerna rapporteras till styrelsen som i sin tur fortsätter med bedömningar och
försöker identifiera de mest aktningsvärda strategiska riskerna för företaget och hela
koncernen.
Enligt princip 13 i COSOs ramverk (2017) ska företaget planera kontrollmetoder. I
Eezy Oyj bestäms årligen bland annat om vilka är sådana, som företaget ska
överhuvudtaget försöka undvika eller åtminstone minimera och vilka är sådana som
kan tålas till en viss grad. Eezy Oyj har till exempel skapat försäkringspolicyer och
utarbetat anvisningar för personalen om säkerhetspolicyer. Kontrollåtgärder är också
en viktig del av dagliga rutiner i Eezy Oyj. Ett exempel på detta är, att alla fakturor
kontrolleras av minst två personer. I Åbo Mässcentrum har kontrollåtgärder och bästa
praxis formulerades utgående från praktiska behov. Till exempel kreditriskerna är
relativt små i Åbo Mässcentrum: man fakturerar bland annat deltagaravgifterna av
utställaren i god tid före mässan eller evenemanget. I Åbo Mässcentrum ordnas också
regelbundna möten före varje evenemang där var och en i företaget, den operativa
59

ledningen inkluderat, deltar. I dessa strategimöten dryftar personalen de viktigaste
frågorna angående evenemanget och går genom säkerhetsplanen som har skapats för
evenemanget eller mässan i fråga.
I princip 14 i COSOs ramverk (2017) förutsätts att företaget tillämpar portföljsyn på
risker. Erfarenheterna i Åbo Mässcentrum visar att ett evenemang eller en mässa som
arrangeras för första gången genererar knappast vinst till företaget och sällan heller
den andra gången. Detta ”presumtivt dåliga resultat” ska beaktas i förhållande till
företagets totala resultatmål för det respektive året. Överhuvudtaget är företagets
omsättning starkt beroende av de mässor och evenemang som arrangeras under ett
bokföringsår.
8.1.4 Komponenten uppföljning och utvärdering
Enligt princip 15 i COSO:s ramverk (2017) ska företaget identifiera och bestämma de
mest betydande förändringarna som kan tänkas påverka på företagets strategier och de
uppställda målen. I Eezy Oyj görs analysen i första hand genom att granska riskbilden
från föregående år. Man söker potentiella förändringar som kan ha skett, det vill säga;
vilka risker och möjligheter som fortfarande är relevanta för företaget, vilka inte är
lika aktuella, och dessutom vilka nya risker och möjligheter som uppstått och behöver
inkluderas i den nya riskbilden för följande år. I Åbo Mässcentrum däremot görs detta
med SWOT-analysen där man kartlägger de externa och interna faktorerna som kan
tänkas påverka strategierna och möjligheten att nå målen. Syftet med SWOT-analysen
är i allmänhet att identifiera de faktorer som ligger i vägen för att uppnå de uppsatta
målen.
Enligt princip 16 i COSO:s ramverk (2017) ska företaget utvärdera hur man lyckats
bedöma risker. I Eezy Oyj skapar man bland annat i koncernföretagen årliga rapporter
om resultat och risker från det föregående året. I Åbo Mässcentrum bedömer man hur
man presterat och hanterat risker även fortlöpande under hela året. Efter varje mässa
och evenemang ordnar företaget ett möte där personalen och ledningen i sin helhet
deltar. I dessa möten går personalen igenom hur företaget har lyckats i sin verksamhet,
bedömer risker, ger respons och växlar utvecklingsidéer.

60

I principen 17 i COSO:s ramverk (2017) förutsätts att företag fortsätter med att
utveckla sin företagsövergripande riskhantering framöver. I Eezy Oyj hade man
nyligen genomfört ett stort utvecklingsarbete med hjälp av KPMG. Denna gång hade
utvecklingsarbetet börjat i huvudsak på grund av de regulativa krav som har ställts för
bolagen på Helsingforsbörsen. Troligen kommer KPMG att vägleda Eezy Oyj i
utvecklingsarbetet en tid även framöver. Vid tidpunkten för intervjun hade man i Eezy
Oyj tillämpat sina nya system och processer bara under en kort tid, och till exempel
den årliga rapporteringsprocessen med riskworkshopar var sådant som ledningen och
styrelsen testade första gången.
I Åbo Mässcentrum har riskhanteringsprocesserna och praxis utformats i etapper av
diverse enskilda praktiska behov under flera år. Eftersom den allmänna risknivån varit
relativt låg, har man i företaget varit nöjda med sina processer och rutiner. I sista hand
ansvarar verkställande direktören för att riskerna hanteras effektivt och på så sätt även
för utvecklingen av riskhanteringen. Kinnunen lyfte fram att det kan vara utmanade
att bedöma system och processer objektivt då den som gör bedömningen har arbetat i
företaget många år och har anammat dess handlingsmönster och processer och
tillvägagångsätten har sina utstakade rutiner. Omkring tidpunkten för intervjun hade
Åbo Mässcentrum anställd en ny verkställande direktör, och enligt Kinnunen var
personalen ivrig att få veta hurdana visioner och utvecklingsidéer den nya
verkställande direktören har.
8.1.5 Komponenten information och kommunikation
Enligt principerna 18 och 19 i COSO:s ramverk (2017) ska företaget utnyttja ITsystem samt kommunikationskanaler för att stödja en effektiv riskhantering i företaget.
Eezy Oyj delar ut aktuell information till personalen via intranätet. Också information
som personalen behöver i sitt arbete – till exempel koncernens policyer och
anvisningar – finns tillgängliga på intranätet.
I princip 20 i COSO:s ramverk (2017) i sin tur förutsätter att företag ser till att
information om risk, kultur och resultat kommuniceras nedåt, mellan, uppåt och
övergripande. I Eezy Oyj samlas information in mer aktivt och mer systematiskt nu än
före börsnoteringen. Med de gjorda förbättringarna har man i Eezy Oyj strävat efter
61

att säkerställa att företagets ledning och andra befattningshavare har all den
information de behöver för sina besluts så snabbt som möjligt. Eezy Oyj har också
upprättat policyerna för dokumentering och informationshantering i företaget.
Dessutom vägleds personalen inom dessa båda. Å andra sidan kontrolleras
informationsförmedling mer noggrann nu än före börsnoteringen. Detta beror på att
Eezy Oyj måste vara särskilt noggrant med att den information som ges ut från
företaget är tillförlitlig. Detta betyder bland annat att personalen inte numera har
tillgång till all den information som den hade före börsnoteringen. En viktig
informationskanal i företaget ät intranätet som företaget använder bland annat som ett
arkiv för information och material för personalen. Dessutom använder man i Eezy Oyj
intranätet som en informationskanal. Personalen har till exempel möjlighet att sända
anonyma meddelanden till företagets befattningshavare via intranätet. I Åbo
Mässcentrum arbetar ledningen och personalen i samma lokaliteter, och således delas
viktig information från personalen till ledningen och tvärtom genom dagliga
diskussioner i byrån. Åbo Mässcentrum ordnar också regelbundna strategimöten för
hela personalen och ledningen före och efter varje mässa och evenemang. Dessutom
förutsätts att projektchefer rapporterar aktivt till verkställande direktören.
8.2 COSO:s ramverk i praktiken – fördelar och nackdelar
Av de två fallföretagen tillämpar Eezy Oyj den teori av intern styrning och kontroll
och riskhantering och den praxis som KPMG hade skräddarsytt för företaget bland
annat utifrån internationella standarder och modeller. I Åbo Mässcentrum tillämpas
rutiner och tillvägagångsätt som har skapats utifrån praktiska behov, det vill säga, när
det uppstått ett behov att hantera en ny risk eller risktyp, har företaget skapat behövliga
åtgärder för att ta hand om dem. Från intervjun med Kinnunen framkom det, att det är
utmanade att bedöma system och processer objektivt och utveckla dem vidare när man
själv arbetar i företaget. Riskhanteringsmodeller som till exempel COSO:s ramverk
innehåller grundkomponenterna för en effektiv riskhantering (Aven 2012, Wikland
2014) och, skulle således kunna vara ett bra hjälpverktyg för ett företag som till
exempel Åbo Mässcentrum.
Inom Åbo Mässcentrum anser man, att den flexibilitet som bland annat korta
kommunikations- och styrningskedjorna medför, är en fördel för små företag jämfört
62

med storbolag. COSO har poängterat att en strikt tillämpning av komponenterna i
företagsövergripande riskhantering inte fungerar i alla organisationer, och att i till
exempel små och medelstora organisationer kan tillämpningen vara mindre formell
och ha en lösare struktur (COSO 2004, 10, COSO 2017, 3). Att tillämpa ett ramverk
som innehåller en rad processregler kan utgöra en stötesten för småföretag som
uppskattar flexibilitet och vill undvika byråkrati, och enligt Power (2009) kan listan
av detaljerade processregler vara en orsak till att företag har haft utmaningar med
tillämpningen (Power 2009, 859). Dessutom har Power (2009) konstaterat att ifall
ramverket fokuserar i huvudsak på processer och dess regler, kan detta leda till att
också företaget har sin fokus på dessa i stället för att försöka avgöra vilken nytta
processen faktiskt medför företaget. COSO införde de 20 principerna till det
uppdaterade ramverket (2017) med ett syfte att göra ramverket tydligare och underlätta
tillämpningen (COSO 2017). Men bland annat Prewett och Terry (2018) har
argumenterat att det uppdaterade ramverket är ännu otydligare och mer komplext än
det ursprungliga ramverket från 2004 (Prewett & Terry 2018, 20).
Enligt analysen som gjordes utifrån intervjuerna av de två fallföretagen, kan ett
problem med tillämpningen faktiskt bero på den komplexitet som uppstår av, att man
först indelar riskhanteringen i fem olika komponenterna men sedan, dessutom, fördelar
20 principer mellan dem. Att dela ett system i komponenter är enligt Wikland (2014)
nog en bra utgångspunkt eftersom man då lyfter fram de viktigaste punkterna att arbeta
med (Wikland 2014, 79). Men i varken Åbo Mässcentrum eller Eezy Oyj uppfattar
man inte riskhantering som ett system som består av olika komponenter. Ett koncept
som bygger på att flera principer kopplas ihop med fem komponenter kan utgöra ett
för konstgjort och teoretiskt verktyg för ett företags bedömningar av risker. Till
exempel principerna 6,10, 11 och 15 verkar ha en koppling till varandra enligt de årliga
rapporteringsprocesserna och strategibedömningarna. Det årliga strategiska arbetet i
Eezy Oyj börjar med att bolaget först samlar in information om resultat och risker från
olika

delar

av

koncernen.

Sedan

analyseras

förändringar

i

koncernens

verksamhetsmiljö samt hur dessa påverkar bilden av koncernens risker. De mest
tänkbara riskerna identifieras med syftet att prioritera hantering av de väsentligaste
riskerna för koncernen. I COSO:s ramverk (2017) har principen 6 inkluderats till
komponenten ”strategi och målsättning”, principerna 10 och 11 till komponenten
”prestation” och principen 15 till komponenten ”uppföljning och utvärdering”.
63

Principer inom komponenten ”information, kommunikation och rapportering” har
också en tydlig koppling till de principer som inkluderats i komponenten ”styrning och
kultur”. Informationsgång, kommunikation och rapportering ska fungera effektivt för
att ledningen och styrelsen ska kunna effektivt övervaka och styra företaget.
Information, kommunikation och rapportering hjälper företaget också att skapa en
sådan

företagskultur

det

letar

efter.

COSO

(2004)

har

poängterat

att

företagsövergripande riskhantering är en serie av processer med verkan i flera
riktningar och där praktiskt taget varje komponent kan påverka och påverkar de andra
(COSO 2004, 9). Troligen har COSO försökt beskriva dessa kopplingar genom att
ändra ”COSO kuben” till en figur där de olika komponenterna illustreras som band i
olika färger som löper börjande från styrning och kultur och i slutändan utmynnar i ett
ökat värde av företaget. I denna nya illustration går till exempel komponenten styrning
och kultur sida vid sida med komponenten information, kommunikation och
rapportering. Men vad menar COSO egentligen med att företagsövergripande
riskhanteringen kan fungera effektivt endast om alla komponenterna ”finnas på plats”
och ”fungerar effektivt” (COSO 2004,10)?
Ett annat problem, utöver det med tillämpningen, kan uppstå av hur man uppfattar
konceptet riskaptit uppfattas i COSO:s ramverk. Enligt Power (2009) representerar
graden av den riskaptit som ledningen har beslutat om i bästa fall endast en förenklad
kombination av de olika värderingar och preferenser som gäller i bolaget, men i värsta
fallet är det bara en synvilla (Power 2009, 851). Också COSO (2004) har lyft fram att
uppgiften att bestämma en viss riskaptit för företaget kan vara bland de svåraste
utmaningarna ledningen har. Wikland (2014) har konstaterat att gränsen för
accepterade risker kan vara olika i olika delar av verksamheten (Wikland 2014, 84),
och enligt intervjuerna bestämmer faktiskt de två fallföretagen olika risknivåer för
olika verksamheter. I Eezy Oy utgör risknivåer som företaget har bestämt i sina olika
verksamheter även den allmänna riskprofilen i företaget (begrepp som Toivonen och
Soinio använde). I Åbo Mässcentrum bestämmer man ett mål för omsättningen skilt
för varje evenemang och mässa.
Enligt princip 7 i COSO:s ramverk (2017) ska företaget bestämma en riskaptit. Bland
annat Hood (1996) har ifrågasatt detta och hävdar, att man borde utgå från en
64

pluralistisk syn på riskaptit som bättre skulle ta hänsyn till ett modernt företags
komplexitet och olika värderingar och på så sätt bättre reflektera hur ett modernt
företag fungerar. Ett sådant synsätt på riskaptit skulle kanske också underlätta
ledningens arbete eftersom den då inte skulle behöva bestämma endast en gränsnivå
för risker. KPMG (2013) har dock poängterat i sin riskhanteringsstudie, att företag ska
i allmänhet kunna definiera sin riskaptit för att göra det möjligt att svara på sådana
fundamentala frågor som ”tar organisationen för många risker” och ”kunde
organisationen öka risktagandet” (KPMG 2013, 5).
Salmi poängterade att företag inte kan tillämpa COSO:s ramverk som recept från en
kokbok. Företaget ska således ha tillräckliga kunskaper om riskhantering innan
konceptet kan tas i bruk och tillämpas med företagets egna egenskaper i beaktande.
Nästan hälften av respondenterna i studien av KPMG från 2013 ansåg att det som
hindrade utvecklingen av riskhantering i organisationerna var brist på expertisen som
behövdes för att kunna hämta in nya riskhanteringsteorier och riskhanteringsprocesser
till organisationen (KPMG 2013, 5). I Eezy Oyj gjordes ett omfattande
utvecklingsarbete och företaget anställde dessutom riskhanteringskonsulter som
hjälpte företaget med teorier och skräddarsydde metoder för företaget i praktiken. I
ett litet företag som till exempel i Åbo Mässcentrum med små resurser, kan däremot
ett dylikt utvecklingsprojekt vara omöjligt att genomföra på grund av brist på pengar.
Detta kan tyvärr leda till, att man går miste om de konkreta fördelar, som enligt bland
annat Lundqvist 2015, Prewett et al. 2018, Callahan & Soileau 2017,
företagsövergripande riskhantering onekligen medför. Även resultaten av studien av
KPMG från 2013 tyder på att en effektiv riskhantering skapar en viss säkerhet om att
verksamheten i företaget har möjligheter att fortsätta i framtiden även om
omständigheterna förändrar (KPMG 2013, 4).

8.2 Observationer om utvecklingen av riskhantering samt och aktuella frågor
Riskhanteringskonsulter och -experter har haft en viktig roll inom utvecklingen av
riskhantering (Lundqvist 2015, 447). Riskhanteringsexpert Tuomo Salmi från Deloitte
Oy konstaterade att så är fallet också i Finland, och att riskhanteringskonsulter var de
som först introducerade de nya riskhanteringsteorierna och praktiska metoderna för
finska

företag.

Ett

exempel

av

företag

som

har

fått

vägledning

av
65

riskhanteringskonsulter är företaget Eezy Oyj som genomförde en omfattande
utvecklingsprocess då det noterades på börsen. Enligt Salmi har företag i Finland i
allmänhet förstått väl att företag de måste kunna bättre förstå och hantera risker inom
sin verksamhetsmiljö bättre än tidigare. Salmi framhöll också att regulativa krav har
varit bland de viktigaste drivkrafterna som har tvingat företag att lägga större vikt på
att upptäcka risker och riskhantering (se också Lundqvist 2015, 446–447).
Riskhanteringsstudierna av KPMG (2013) och PwC (2014) visade, att även faktorer
såsom ekonomiska svårigheter och generell osäkerhet, globalisering, snabb växande
internationell konkurrens, teknologisk utveckling och alltmer komplicerande risker
med omfattande konsekvenser också har motiverat organisationer att satsa på
riskhantering.
Enligt Nottingham (1996) och Lundqvist (2015) betyder företagsövergripande
riskhantering att ett företagets riskhantering utgörs av en process med väldefinierade
steg, som har en tydlig struktur, ansvarsfördelning och fungerade informationsgång,
rapportering och kommunikation. Dessa element och komponenter betonas även i
COSO:s ramverk för företagsövergripande riskhantering (2017). Studien av KPMG
(2013) visade att företag har haft utmaningar i att gå över från ett system där risker
hanterades i decentraliserat till att tillämpa en holistisk riskhanteringsmodell. Enligt
resultaten i PwC:s studie har företag haft svårigheter i att samla ihop all relevant
information om risker och riskanalyser som ligger fragmenterad i olika delar av
organisationen. I KPMG:s studie (2013) saknade majoriteten av respondenterna ett
system som skulle kunna hjälpa organisationen att bestämma en helhetsprofil av risker
för sig.
I princip 18 i COSO:s ramverk (2017) förutsätts att organisationer ska utnyttja modern
IT i sin informationsgång, rapportering och kommunikation. I riskhanteringsstudierna
framgång även att nya teknologier och digitalisering skulle kunna till att samla in och
hantera information om risker mer effektivt. Det finns teknologiska verktyg som kunde
utnyttjas vid riskidentifiering och riskanalyser, och som underlättar manuellt
analysarbete och sparar tid. Enligt studierna av EY (2018) och Deloitte (2019) har
organisationer inte utnyttjat tekniska hjälpmedel och digitalisering i sin riskhantering
i den grad de kunnat. I PwC:s studie från år 2014 framkom, att man i företag hade
saknat sådan expertis som skulle ha väglett och stöttat företag med uppgiften att lära
66

sig tillämpa nya teknologier och utnyttja digitalisering. Enligt resultaten i PwC:s
studie från 2019 kunde det vara värt att satsa mera på digitalisering av metoder,
eftersom respondenterna i studien ansåg att en sådan utveckling hade hjälpt dem med
att hantera bland annat cyberrisker, risker i datahanteringen och operationella risker
mer effektivt än tidigare. Dessutom har digitalisering enligt studien av PwC (2019)
bidragit till att riskhanteringsfunktionerna kunnat skapa bättre informationsbas för
beslutsfattning.
Riskhanteringsstudierna har även visat att digitalisering och nya teknologier inte
medför endast nya hjälpverktyg och/eller öppnar nya värdeskapande möjligheter för
företag utan tyvärr även nya hot och nya utmaningar. Cyberrisker och datasäkerhet är
teman som har lyfts fram i riskhanteringsstudierna under åtminstone det sista årtiondet
(KPMG 2013, PwC 2014), och som fortfarande nämns bland de mest betydande
riskerna (se till exempel EY 2018, Global Risk Management Survey 10). På grund av
resultaten från studien av Deloitte år 2016 planerade bolag inom finansindustrin att
anställa nya riskhanteringsexperter med specialkunskap om cyberrisker och
datasäkerhet (Global Risk Management Survey 10).
COSO vill poängtera betydelsen av riskhantering i organisationers strategiska
beslutsfattning och genomförandet av strategin (COSO 2017, 3). Utifrån
riskhanteringsstudierna är riskhantering idag en väsentlig del av företagens strategiska
arbete (EY 2018 och Deloitte 2019). I studien av EY (2018) konstateras att
riskhantering inte handlar endast om att undvika risker utan även om att samla in och
använda relevant riskinformation i ett företags beslutsfattning och strategiska
planering. Utifrån studien av Deloitte (2019) har riskchefer (eller ”Chief Risk
Officer”) bidragit till att få företag att tillämpa riskinformation i sitt strategiska arbete.
I studien av PwC (2016) poängteras att rischefer som arbetar dagligen med riskfrågor
vanligen har den bästa insynen i de riskprofiler och risker som olika strategialternativ
kan innebära (PwC 2016, 23). I studien av Deloitte (2019) lyfte man fram samma
problem, som också Salmi, det vill säga att verksamhetschefer i företaget vanligen är
benägna att underskatta strategiska risker. Dessutom tillämpar andra chefer
riskinformation i huvudsak som en av flera användbara informationskällor i stället för
en av de aspekter som faktiskt tas i beaktande när beslut och val görs (Deloitte 2019,
s. 13 och 19). Enlig studien av Deloitte (2019) ska riskchefen delta regelbundet i möten
67

med chefer på C-nivån och i styrelsemöten för att företaget få den största nyttan av
riskchefens kunnande. Studien visade även att riskchefer inte deltar regelbundet i
styrelsemöten i majoriteten av organisationerna (se också Global Risk Management
Survey 11 av Deloitte, i vilken man fick liknande resultat angående finanssektorn, där
en tredjedel av respondenterna uppgav att riskchefer inte rapporterade till styrelsen
eller styrningskommitteen).
Angående COSO:s två ramverk ansåg Salmi att de båda ramverken tillsvidare endast
är viktiga hjälpverktyg för företag. Hans åsikt var, att allmänna ramverk skapar vissa
gemensamma utgångs- och jämförelsepunkter som hjälper företag att bedöma och
utveckla sina handlingssystem, samt att dela information om dem mellan interna och
externa intressenter (se också Wikland 2014 s. 59, Aven 2012 s. 1649). Eftersom
diverse riskhanteringsstandarder och -ramverk har olika perspektiv på ämnet, är det,
enligt Salmi, vanligt att ett företag tillämpar flera ramverk eller standarder samtidigt
som till exempel i Deloitte. Gällande COSO:s ramverk, poängterade Salmi att
ramverken för intern styrning och kontroll och för företagsövergripande riskhantering
kompletterar. Salmi berättade att riskhantering i dagsläget redan har tagit ett steg
framåt. Den tidigare ”one size fits all” –riskhanteringsmodellen anses inte längre vara
en effektiv metod att hantera risker med, utan företag behöver tillämpa olika
riskhanteringsstrategier för risker i olika kategorier. Det nya synsättet att hantera risker
förespråkar att olika risker hanteras på olika sätt, det vill säga risker som kan kopplas
till den normala affärsverksamheten, risker som uppstår när omständigheterna
förändrar och risker som uppstår vid extraordinära händelser behöver åtgärdas med
olika metoder.

9 Slutsatser och diskussion
Det framgår bland annat från de granskade riskhanteringsstudierna att organisationer
har satt mer fokus på riskhantering under de två senaste decennierna. Utifrån
riskhanteringsstudierna har regulativa krav varit bland de mest betydande
drivkrafterna som har satt press på organisationer till att utveckla sin riskhantering,
men det framgår ur riskhanteringsstudierna av KPMG 2013 och PwC 2014 att
68

organisationerna också har förstått att riskhantering måste vara en del av
organisationens strategiska planering och beslutsfattning för att de ska kunna vara
förberedda på förändringar som sker i verksamhetsmiljön. Riskhantering har således
idag inte bara en defensiv roll utan också en stödjande roll, det vill säga att
riskhantering bidrar till att organisationer kan undvika eller minimera negativa effekter
och spara resurser samt

uppnå de uppställda målen (se till

exempel

riskhanteringsstudien av Deloitte från 2019). Att inkludera riskhantering i
organisationers strategiska planering har också varit i fokus i COSO:s uppdaterade
ramverket för företagsövergripande riskhantering (2017, 3).
COSO:s ramverk för företagsövergripande riskhantering har väglett organisationer i
att skapa en effektiv riskhantering och ytterligare bidragit till att skapa värde åt
organisationernas intressenter (COSO 2017, 3). En stor fördel med COSO:s ramverk
är att alla organisationer oberoende av storlek eller bransch kan tillämpa det då de vill
bedöma och utveckla riskhanteringen i organisationen. Ramverket har blivit en fast
etablerad riskhanteringsmodell överallt i världen, och den har därmed haft en viktig
roll i utvecklingen av riskhantering (Hayne & Free 2014, 311). Salmi, Wikland (2014)
och Aven (2012) har konstaterat att allmänna riskhanteringsmodeller och -standarder,
som ramverken av COSO, ställer ramar för riskhantering, men har även hämtat fram
en del relevanta aspekter om hur företag kan bedöma och utveckla sitt system och
skapa en effektivare riskhantering. Sådana ramar skulle vara ett bra hjälpverktyg för
företag såsom Åbo Mässcentrum som enligt Kinnunen har utmaningar i att objektivt
bedöma sina processer och praxis objektivt och därför även har svårigheter med att
utveckla dessa.
Grunden i riskhanteringskonceptet som presenteras i COSO:s ramverk för
företagsövergripande riskhantering är, att organisationens risker konsolideras för att
får en helhetssyn på risker och bygga upp ett enhetligt sätt att hantera risker inom hela
verksamheten. När man inom organisationen har fått en helhetsbild av riskerna
bestämmer man en lämplig risknivå som i praktiken i praktiken ska ”vägleda”
organisationen i risktagandet. Frågor som behöver svar är till exempel, vilka risker
man kan acceptera, vilka man ska undvika eller minimera, och vilka möjligheter har
organisationen att öka risktagandet för att kunna skapa ökat värde för intressenter.
Företagsövergripande riskhantering hjälper således organisationer i sista hand med att
69

allokera organisationens resurser mer insiktsfullt (se till exempel Callahan & Soileau
2017, Lundqvist 2015). En rad studier visar att företagsövergripande riskhantering
faktiskt har en positiv verkan på företags resultat och värde (se till exempel Lundqvist
2015, Prewett et al. 2018, Callahan & Soileau 2017). Fördelen med
företagsövergripande riskhantering är inte bara en mer effektiv allokering av resurser,
utan minskar på agentkostnader ock kapitalkostnader genom ökat förtroende bland
investerarna.
Utifrån kritiken som kommit från till exempel Power (2009), Hayne och Free (2014)
och Prewett och Terry (2018) och analysen som gjorts i denna avhandling, borde
COSO lägga vikt på att förbättra användbarheten och tydligheten i sitt uppdaterade
ramverk, som enligt kritikerna är ännu mer komplext och otydligt än ramverket som
gavs ut år 2004 (Prewett & Terry 2018, 20). Syftet av analysen som gjordes av de två
fallföretagen utgående från de 20 principerna i COSO:s ramverk (2017) var att
tydliggöra den kritik som COSO:s ramverk för företagsövergripande riskhantering
(2017) har fått angående tillämpningen. Analysen antyder att det kunde vara värt att
utreda huruvida de 20 principerna är en för lång lista att hantera för att vara brukbar i
ett företag. Dessutom skulle det vara en värd att tänka på huruvida problemet står på
de fem principerna i vilka de 20 principerna har delats till. Dessutom kunde man utreda
huruvida problemet ligger i de fem olika komponenterna, emellan vilka de 20
principerna har delats. Tanken att dela riskhantering i fem komponenter är inte något
som man åtminstone intuitivt kommit på i varje fall i de två fallföretagen, så en sådan
uppdelning kan i praktiken kännas för teoretisk och konstlad. Därför behöver man i
företag få en bra insikt i ramverkskonceptet för att vara redo att tillämpa det och
dessutom modifiera det utifrån sina egna behov. Som tidigare konstaterats, har man i
organisationer angett att de har saknat den typen av expertis som skulle ha behövts för
att vägleda dem i att utveckla sin riskhantering (KPMG 2013, 4 och 5). Att anlita en
expert i riskhantering är kostsamt och kan kräva för mycket resurser för att vara
genomförbart.
Ett vanligt problem med gängse ramverk är att de är mycket allmänt formulerade. Till
exempel COSO:s ramverk har formulerats med syftet att de ska vara användbart i alla
organisationer. Detta betyder bland annat att ramverken – både ramverket för intern
kontroll och styrning och ramverket för företagsövergripande riskhantering 70

innehåller relativt allmänt formulerad vägledning och allmänna riktlinjer för hur
företag ska organisera sin interna kontroll, styrning eller riskhantering. Detta kan leda
till tolkningsproblem. Ledningen kan till exempel uppleva att den inte får hjälp av
ramverket för att det är skrivet alltför ”kryptiskt” eller alltför allmänt. Då allmänna
ramverk lämnar ett relativt brett utrymme för möjligheter att tolka och tillämpa
ramverket, kan det hota dess övergripande syfte och effektivitet. Det positiva med att
ramverk har formulerats allmänt är igen det, att det möjliggör att företaget kan ta
hänsyn till sina egna egenskaper och behov när det tillämpar dem. Däremot är det
dock mera krävande att tillämpa allmänt formulerade ramverk än mer preciserade
sådana.
Då företag blir skickligare i att hantera risker, tar också riskhanteringskonceptet ett
steg framåt. Som Salmi berättade har riskhantering redan utvecklats från
företagsövergripande riskhanteringen till en ännu mer sofistikerad metodologi där
olika riskkategorier hanteras med olika filosofier och kontroller. Enligt Salmi och
riskhanteringsstudierna, kan man utgå från att riskhanteringsexperter och -konsulter
kommer troligen även i framtiden att hjälpa organisationer med riskhanteringsteorier
och praktisk utformning av metoder. Riskhanteringsstudierna visar även att
organisationer behöver stöd och vägledning också med cyberrisker, datasäkerhet,
informationshantering

och

digitalisering.

Författarens

förslag

till

ett

par

frågeställningar med tanke på framtida forskning är till exempel: hur skickliga är
organisationer i dagsläget i att hantera okonventionella risker för till exempel
cybersäkerhet?

Har företag utnyttjat teknologiska verktyg och digitalisering i

riskhantering i tillräcklig grad?
Att organisationer har effektiva processer för att samla in all relevant information om
risker, och att ledningen och styrelsen igen har tillräckliga kunskaper för att tolka och
tillämpa informationen i planeringsarbetet och beslutsfattandet har en avgörande
betydelse för en lyckad riskhantering. Utifrån intervjun med riskhanteringsexpert
Tuomo Salmi och studien av Deloitte från 2019 är verksamhetschefer i företaget
vanligen benägna att underskatta riskerna då företaget till exempel väljer mellan olika
tänkbara strategier. Utifrån studien av Deloitte (2019) är det vanligt att ledningen
tillämpar riskinformation som en informationskälla, men riskinformationen måste
faktiskt påverka det slutliga beslutet. Organisationer har anställd separata
71

riskhanteringschefer som är experter på att bedöma olika riskscenarier och kan stöda
ledningen och styrelsen när de försöker bestämma den optimala nivån för risktagning
(Lundqvist 2015, 448, PwC 2016, 23). Enligt riskhanteringsstudierna avger riskchefer
rapporter regelbundet till styrelsen, verkställande ledningen eller något annat organ i
organisationen.
Organisationer borde inte bara fokusera på att bedöma och utveckla processer för att
kunna skapa en effektiv riskhantering, utan lägga fokus också på hur information om
risker tillämpas och utnyttjas i organisationen. Då skulle informationshantering eller
rapporteringspraxis på ett eller annat sätt utvecklas så att man skulle kunna utnyttja
informationen mer effektivt och göra bättre beslut. Bland annat Cheng och andra
(2018) har undersökt rapportering av information om risker till ledningen, samt hur
sättet som rapporter om risker framläggs påverkar ledningens beslutsfattning.
Rapportering av riskinformation och tillämpning av riskinformation i strategisk
beslutsfattning är exemplar på viktiga teman som kunde granskas närmare, och från
perspektiv som skulle hjälpa organisationer att utveckla sin informationshantering och
rapporteringspraxis vidare. Ett intressant tema är riskchefernas sätt att leverera
rapporter med riskinformation i organisationen – borde riskcheferna rapportera
regelbundet rakt till styrelse och även till verkställande direktören och varför? En
annan intressant fråga kunde vara hur styrelsen eller ledningen bearbetar och tillämpar
riskinformation i sin beslutsfattning.
I denna avhandling har det lyfts fram fördelar och nackdelar som kan anknytas till
tillämpningen av COSO:s ramverk utgående från tidigare studier och analysen gjorts
för denna avhandling. Tidigare studier lyfter fram att organisationer har i allmänhet
haft svårigheter att tillämpa COSO:s ramverk och att organisationer har saknat tydlig
vägledning för tillämpning. I analysen gjorts för denna avhandling har det försökts att
tydliggöra vad dessa svårigheter och utmaningar egentligen handlar om. Det skulle
vara intressant att vidga undersökningen också till andra riskhanteringsmodeller och standarder, och sedan genomföra en undersökning som skulle hjälpa man att utveckla
allmänna riskhanteringsmodeller och -standarder vidare då det gäller till exempel
tillämpning av dessa hjälpverktyg. Dessutom har det lyfts fram svårigheterna och
utmaningarna som organisationer har i allmänhet haft i deras riskhantering samt
försökts att identifiera de aktuella teman inom riskhantering under de senaste åren.
72

Förhoppningsvis ska denna analys vägleda framtida forskare att skapa sådana
undersökningar och sådan information som skulle hjälpa företag att utveckla sin
riskhantering vidare.

10 Avslutning
Företagsverksamhet är fullt av överraskningar och osäkerhetsfaktorer som i större eller
mindre grad kan inverka på företagens verksamhet och affärsmöjligheter. Dessutom
för varje beslut som man fattar med sig en eller flera osäkerhetsfaktorer, om det sedan
gäller beslut om vardagliga problem eller företagets strategiska planer. Faktorer såsom
till exempel komplexa risker med omfattande konsekvenser, nya risktyper, komplexa
regelverk, tilltagande internationell konkurrens och snabb teknologisk utveckling har
fått organisationer att lägga mer fokus på och satsa på riskhantering. Organisationer
har insett att de måste ha en välfungerande riskhantering för att vara beredda på
ändringar som kan ske i framtiden i verksamhetsmiljön i framtiden. För att kunna
upprätthålla och förbättra organisationens konkurrenskraft, räcker det inte med att
identifiera endast möjliga negativa händelser, utan organisationer måste kunna
identifiera även händelser med potential att skapa värde för organisationen i framtiden.
Som bland annat Anthony (2016) har poängterat är ett medvetet risktagande en
väsentlig del av affärsverksamhet: företag måste våga ta risker för att kunna utvecklas
och säkra sin framgång. Riskhantering är idag därför fast ihopkopplat med det
strategiska arbetet och planeringen i organisationer. Denna koppling poängteras också
i COSO:s riskhanteringsramverk (2017).
Grunden i riskhanteringskonceptet som presenteras i COSO:s ramverk för
företagsövergripande riskhantering är, att organisationens risker konsolideras för att
få en helhetssyn på risker och bygga upp ett enhetligt sätt att hantera risker inom hela
verksamheten. När man inom organisationen har fått en helhetsbild av riskerna
bestämmer man en lämplig risknivå som i praktiken i praktiken ska ”vägleda”
organisationen i risktagandet. Frågor som behöver svar är till exempel, vilka risker
man kan acceptera, vilka man ska undvika eller minimera, och vilka möjligheter har
organisationen att öka risktagandet för att kunna skapa ökat värde för intressenter.
Företagsövergripande riskhantering hjälper således organisationer i sista hand med att
73

allokera organisationens resurser mer insiktsfullt (se till exempel Callahan & Soileau
2017, Lundqvist 2015). En rad studier visar att företagsövergripande riskhantering
faktiskt har en positiv verkan på företags resultat och värde (se till exempel Lundqvist
2015, Prewett et al. 2018, Callahan & Soileau 2017). Fördelen med
företagsövergripande riskhantering är inte bara en mer effektiv allokering av resurser,
utan också att den ger mindre agentkostnader ock kapitalkostnader genom ökat
förtroende bland investerarna. En stor fördel med COSO:s ramverk är att alla
organisationer oberoende av storlek eller bransch kan tillämpa det då de vill bedöma
och utveckla riskhanteringen i organisationen. COSO:s ramverk ger vägledning och
presenterar viktiga fokuspunkter för bedömning och utveckling av riskhanteringen till
exempel i småföretag där det är utmanade att bedöma riskhantering och
riskhanteringspraxis objektivt, men som i samtidigt har begränsade resurser att satsa
på riskhantering och dess utveckling.
Riskhanteringskoncept har också fått kritik. Bland annat Power (2009) har kritiserat
dem för att de kan i värsta fall bara skapa ”en illusion” som påminner om effektiv
riskhantering. I klartext betyder detta, att företag har en riskhantering som fyller alla
de krav som ställs på effektiv riskhantering i allmänna ramverk och standarder, men i
verkligheten inte hjälper företaget att hantera effektivt alla risker som det blir utsatt
för. Bland annat Power (2009) har poängterat, att företag borde tidvis ifrågasätta
ändamålsenligheten av det riskhanteringskoncept det tillämpar och framför allt dess
effektivitet, och kontrollera om riskhanteringen med alla dess komponenter verkligen
fungerar

så

effektivt

som

möjligt.

Problemet

med

de

allmänna

riskhanteringsramverken och riskhanteringsstandarderna är att de fokuserar på
processer och dess regler vilket kan leda till att också företaget har sin fokus på dessa
i stället för att försöka avgöra vilken nytta processen faktiskt medför företaget (Power
2009, Themsen & Skærbæk 2018).
Bland annat COSO:s riskhanteringsramverk har kritiserats för att det innehåller en rad
av detaljerade processregler som gör ramverket utmanade att tillämpa (Power 2009 s.
850). Dessutom anser kritikerna att det saknas tydlig vägledning hur ramverket ska
föras in i och tillämpas i en organisation (Prewett & Terry 2018). Dessa problem kom
fram också i analysen som gjordes i denna avhandling. De som i organisationer
tillämpar COSO:s ramverk hamnar gå igenom en lista på 20 olika principer.
74

Principerna har fördelats under rubrikerna av de fem olika komponenterna i ramverket,
vilket ansågs utifrån intervjuerna vara en konstlad utgångspunkt att bedöma systemet
ifrån eftersom företagen själva inte betraktade sin riskhantering som om den vore en
process av olika komponenter. Vissa principer har i praktiken en tydlig koppling till
och överlappar varandra, men i ramverket har dessa sammankopplade principer lagts
in i två eller flera olika komponenter, vilket kan leda till att ramverket har känts
komplext och svårt att tillämpa. Allt som allt, borde COSO i framtiden lägga ännu mer
vikt på användbarheten och vägledningen i bruket av ramverket.
För att kunna få mer information om tillämpningen av COSO:s ramverk skulle det vara
av värde att undersöka riskhantering i de stora börsbolag i Finland, som enligt
årsredovisningarna tillämpar till exempel COSO:s ramverk. Såsom det kom fram
också i riskhanteringsstudierna av KPMG, PwC, Deloitte och EY, finns det många
intressanta forskningsobjekt inom temat och som berör till exempel tillämpandet av
riskinformation i organisations strategiska arbete (hur riskinformation samlas in,
rapporteras, bearbetas och tillämpas i beslutsfattning), hur effektivt organisationer kan
hantera okonventionella och icke-traditionella risker och hur organisationer utnyttjar
digitala medel, till exempel artificiell intelligens, i sin riskhantering.

75

Källor
Anthony, Scott D. (2016): “4 Assumptions About Risk You Shouldn’t Be Making”.
Harward Business Review 15.8.2016, http://hbr.otg/2016/08/4-assumptions-aboutrisk-you-shouldnt-be-making, hämtat 20.2.2019.
Arwinge, Olof – Wikland, Torbjörn (2013): ”Utvecklingen av intern styrning och
kontroll

reflektioner

utifrån

uppdaterat

ramverk”.

Balans

8/2013.

URL:

https://www.tidningenbalans.se//wp-content/uploads/2013/10/Balans-nr-8Utvecklingen-av-intern-styrning-och-kontroll-reflektioner-utifran-uppdateratramverk-v-2.pdf. (Läst 11.9.2020)
Aven, Terje (2012): “Foundational Issues in Risk Assessment and Risk Management”.
Riska Analysis, Vol 32, No. 10, 2012, ss. 1647-1655.
Bhattacherjee, Anol (2012): ”Social Science research: Principles, Methods, and
Practices”. Textbook Collection 3. University of South Florida Scholar Commons,
USF

Tampaa

Library

Open

Access

Collections

URL:

http://scholarcommons.usf.edu/oa_textbooks/ (Läst 18.9.2019)
Braumann, Evelyn C. (2018): “Analyzing the Role of Risk Awareness in Enterprise
Risk Management”. Journal of Management Accounting Research volume 30, No 2.
Summer 2018, ss. 241-268.
Bryman, Alan & Bell, Emma (2013): “Företagsekonomiska forskningsmetoder –
Business research methods”. Liber 2013. 2 upplagan.
Callahan, Carolyn & Soileau, Jared (2017): ”Does Enterprise risk management
enhance operating performance”, Advances in Accounting 37 (2017), ss. 122-139.
Cheng, Mandy M., Humphreys, Kerry A. & Zhang, Yichelle Y. (2018): “The interplay
between strategic risk profiles and presentation format on manager’s strategic
judgements using balanced scorecard”. Accounting Organizations and Society 70
(2018), ss. 92-105.
76

COSO (1992): “Enterprise Risk Management Framework – Integrated Framework –
Executive Summary”. New York.
COSO (2004): “Enterprise Risk Management – Integrated Framework – Executive
Summary”, September 2004.
COSO (2010): COSO’s 2010 report on ERM – Current State of Enterprise Risk
Oversight and Market Perceptions of COSO’s ERM Framework by Mark S. Beasley,
Bruce C. Branson and Bonnie V. Hancock.
URL:

https://www.coso.org/Documents/COSO-Survey-Report-FULL-Web-R6-

FINAL-for-WEB-POSTING-111710.pdf (Läst 5.5.2020)
COSO (2013): “Internal Control – Integrated Framework – Executive Summary, Maj
2013. URL: https://www.coso.org/Documents/990025P-Executive-Summary-finalmay20.pdf. (Läst 5.5.2020)
COSO (2017): “Enterprise Risk Management – Integrating with Strategy and
Performance

–

Executive

Summary”,

Juni

2017.

https://www.coso.org/Documents/2017-COSO-ERM-Integrating-with-Strategy-andPerformance-Executive-Summary.pdf. (Läst 5.5.2020)
DeLoach, James W. (2000): “Enterprise-wide risk management: strategies for linking
risk and opportunity. Prentice Hall. Pearson Education.
Deloitte (2019): “Reimagine Risk: Thrive in you evolving ecosystem – An update
from CROs, risk managers, and the C-suite”. Deloitte’s 2019 survey of risk
management.
URL:https://www2.deloitte.com/content/dam/insights/us/articles/4613_crosurvey/4613_CRO-survey.pdf. (LÄST 27.10.2019)
Deloitte, Global Risk Management Survey 9th edition – Operating in the new
normal: Increased regulation and heightened expectations. URL:

77

https://www2.deloitte.com/content/dam/Deloitte/ru/Documents/financial-services/ruglobal-risk-management-survey-9th-edition.pdf. (Läst 27.10.2019)
Deloitte, Global Risk Management Survey 10th edition – Heightened uncertainty
signals new challenges ahead.
URL: https://www2.deloitte.com/content/dam/insights/us/articles/3654_Global-riskmgmt-survey-10/DUP_Global-risk-management-survey-10th-ed.pdf (Läst
27.10.2019)
Deloitte, Global Risk Management Survey 11th edition – Reimagining risk
management to mitigate looming economic dangers and nonfinancial risks.
URL: https://www2.deloitte.com/content/dam/insights/us/articles/4222_Global-riskmanagement-survey/DI_global-risk-management-survey.pdf. (Läst 27.10.2019)
Eezy Groups webbsidor: URL https://www.eezygroup.fi. (Läst 24.11.2019)
Edmonds, Cristopher T. & Edmonds, Jennifer E, & Leece, Ryan D (2015): ”Do risk
management activities impact earnings volability”. Research in Accounting
Regulation 27 (2015), ss. 66-72.
EY: “Accelerating digital transformation – Four imperatives for risk management.
Ninth annual EY/IIF global bank risk management survey.
URL:

https://assets.ey.com/content/dam/ey-sites/ey-com/en_gl/topics/banking-and-

capital-markets/ey-ninth-annual-iif-bank-risk-survey-accelerating-digitaltransformation.pdf. (Läst 30.10.2019)
EY: ”How cybersecurity became the number one threat in the global economy for
CEOs”

by

Kris

Lovejoy.

URL:

https://www.ey.com/en_us/advisory/how-

cybersecurity-became-the-number-one-threat-in-the-global-eco. (Läst 30.10.2019)
Fejes, Andreas & Thornberg, Robert (2012): “Handbok I kvalitativ analys”. Första
upplagan. Liber AB. Stockholm 2012.
Hamilton, Gustav (1996): ”Risk Management 2000”. Studentlitteratur. Lund
78

Hartman, Jan (2004): ”Vetenskaplig tänkande – Från kunskapsteori till metodteori”.
Andra upplagan. Studentlitteratur. Sverige 2004.
Hardy, Cynthia & Maguire, Steven (2016): ”Organizing risk: discourse, power and
“riskification”. Academy of Management Review volume 41, No 1, ss. 80-108.
Hayne, Christie & Free, Clinton (2014): ”Hybridized professional groups and
institutional work: COSO and the rise of enterprise management”. Accounting,
Organizations and Society 39 (2014), ss. 309–330.
Hood, Thomas C. (1996): ”Where extremes meet: ’SPRAT’ versus ‘SHARK’ in public
risk management” från boken “Accident and design” av Hood C. & Jones D. (edit),
UCL Press, London, ss. 208-227.
Jannessons, Erik & Skoog, Matti (2013): ”Perspektiv på ekonomistyrning”. Sahara
Printing. Egypten 2013.
KPMG International: ”Expectations of Risk Management Outpacing Capabilities –
It’s Time For Action”, Global risk Survey 2013 URL:
https://assets.kpmg/content/dam/kpmg/pdf/2013/08/expectations-risk-managementsurvey-v3.pdf, 30.10.2019 (KPMG 2013). (Läst 30.10.2019)
Lundqvist, Sara A. (2015): “Why firms implement risk governance – Stepping
beyond traditional risk management to enterprise risk management. J. Account.
Public Policy 34 (2015), ss. 441-466.
Nottingham, Lucy (1996): “Integrated risk management”. Canadian Business Review
22.6.1996, Vol. 23 (2), s. 26.
Oliverio M.E (2001).: ”Internal control – Integrated framework: Who is responsible?
Critical perspectives on Accounting”, 12(2), 187-192.

79

Power, Michael (2007): “Organized Uncertainty: designing a World of Risk
Management”. Oxford University Press 2007.
Power, Michael (2009): “The risk management of nothing”. Accounting Organizations
and Society 34 (2009), ss. 849-855.
Prewett, Kyleen & Terry, Andy (2018): ”COSO’s Updated Enterpise Risk
Management Framework – A Quest for Depth And Clarity”. The Journal of Corporate
Accounting & Finance, July 2018 (Editorial Review). ss. 16-23.
Themsen, Tim Neerup & Skærbæk, Peter (2018): “The performativity of risk
management frameworks and technologies: The translation of uncertainties into pure
and impure risks”. Accounting, Organizations and Society 67 (2018), ss. 20-33.
PwC (2019): “Risk in review Study - Being a smarter risk taker through digital
transformation”. URL: https://www.pwc.com/us/en/services/riskassurance/library/assets/pwc-2019-risk-study.pdf. (Läst 4.11.2019)
PwC (2016): “Risk in Review Study – Going the distance”. URL:
https://www.pwc.com/mn/en/assets/pdf/risk-in-review-2016.pdf. (Läst 4.11.2019)
PwC (2014): “Risk in Review Study – Re-evaluating how you company addresses
risk”. URL https://www.pwc.com/gx/en/audit-services/publications/assets/pwc-riskin-review-2014-final.pdf. (Läst 4.11.2019)
Sarbanes-Oxley Compliance Professionals Associations webbsidor: http://sarbanesoxley-act.com. (Läst 17.4.2021)
Sletvich Lisa (2011): “Qualitative and Quantitative Methodologies Compared:
Ontological and Epistemological Perspectives”. Journal of Quality Assurance in
Hospitality & Tourism, 12:1, 73-81.

80

Spira L.F. & Page M. (2003): Risk Management: The reinvention of internal control
and the changing role of internal audit”. Accounting, Auditing & Accountability
Journal, 16 (4) 2003, ss. 640–661.
Turun Messukeskus Oys webbsidor: URL: https://www.turunmessukeskus.fi/. (Läst
3.2.2021)
Wikland, Torbjörn (2012): “Intern styrning och kontroll – både lömsam och säker”.
Andra upplagan, första tryckingen. FAR Akademi AB. Stockholm 2012.
Wikland, Torbjörn (2014): Intern styrning och kontroll – både lönsam och säker”. 3
upplagan. FAR Akademi AB. Stockholm 2014.

81

Bilaga 1
Intervjufrågor – Åbo Mässcentrum Ab

1. Beskriva hur risker hanteras i Turun Messukeskus Oyj? (Till exempel på basis av
de komponenterna som identifieras i COSO-modellen)
2. Hur har riskhantering utvecklat under till exempel de sista tio åren?
3. Bestämmer föregate en risknivå för företaget? (Eller har ledningen kommunicerat
sin ”riskaptit” på något annat sätt)
4. Övervakas risknivån på något sätt?

82

Bilaga 2
Intervjufrågor – Eezy Oyj

1. Hur risker hanteras i Eezy Oyj? (Till exempel på basis av de komponenterna som
identifieras i COSO-modellen)
2. Hur har riskhantering utvecklat under till exempel de sista tio åren?
3. Bestämmer företaget en risknivå för företaget? (Eller har ledningen kommunicerat
sin ”riskaptit” på något annat sätt)
5. Övervakas risknivån på något sätt?

83

Bilaga 3
Intervjufrågor – Tuomo Salmi
1. Hur har riskhantering utvecklas i Finland?
2. Vad tror du om kritiken som hävdar att COSO:s ramverken saknas tydlig
vägledning för implementering och att de skapar närmast en trygghamn?
3. Hur riskinformation skulle användas i strategiarbete? / Hur riskhantering
skulle inkluderas i strategiarbete?

4. Bland annat Prewett och Terry (2018) har konstaterat att företagsövergripande
riskhantering utvecklar stegvis och har således olika mognadsfaser. Enligt
Prewett och Terry (2018) har utvecklingen inte nått till sin höjdpunkt. Vad är
mognadsfasen för tillfället?

84

