Emilia Renlund

Ungas mentala hälsa och makroekonomiska
fluktuationer
En empirisk studie av finska landskap

Emilia Renlund
Pro gradu-avhandling
Handledare: Edvard Johansson
Nationalekonomi
Åbo Akademi
2021

0

Emilia Renlund
ÅBO AKADEMI – Fakulteten för Samhällsvetenskap och ekonomi
Abstrakt för pro gradu-avhandling
Ämne: Nationalekonomi
Skribent: Emilia Renlund
Rubrik: Ungdomsarbetslöshet och mental hälsa – en empirisk studie av finska landskap
Handledare: Edvard Johansson
Abstrakt:
Under de senaste 15 åren har unga vuxnas mentala ohälsa ökat i Finland. Det framgår av att
antalet personer som får FPA:s sjukdagpenning för psykisk ohälsa och personer som fått
ersättning för antidepressiva har ökat.

Enligt

tidigare empiriska resultat

och

nationalekonomiska teorier, kan makroekonomiska fluktuationer påverka individers
välmående. Därmed kan en ökning i ungdomsarbetslösheten och mängden utslagna
ungdomar påverka ungas mentala hälsa. Detta kan leda till långsiktiga problem för
individerna och bli kostsamt för samhället.
Syftet med avhandlingen var att undersöka om ökad arbetslöshet och ökad mängd NEETungdomar leder till ökad psykisk ohälsa bland unga vuxna i Finland. För att förtydliga
sambandet undersöks effekten enskilt för varje finskt landskap. På detta sätt bidrar
avhandlingen med empiri om ungas mentala hälsa i Finland beroende på landskap och är
därmed riktgivande för satsningar eller åtgärder gällande ungas mentala hälsa.
Analysen utfördes med paneldata från åren 2004-2019. Med hänsyn till tidigare
undersökningar i hälsoekonomi användes landskapsfixa och årsfixa effekter. I
regressionsanalysen estimerades hur ungdomsarbetslöshet och mängden NEET-ungdomar
sammanhänger med mängden dagpenning för mental ohälsa och antalet ersättningar för
antidepressiva som utbetalas.
Resultaten är mångtydiga men pekar mot ett procykliskt samband, det vill säga att mental
ohälsa minskar vid lågkonjunktur. Detta kan förklaras av ett flertal faktorer, bland annat att
minskar fritid i högkonjunktur, vilket ger mindre tid att utföra hälsofrämjande aktiviteter,
eller att unga är överansträngda. Vidare forskning är nödvändigt för att skapa djupare
förståelse av orsakerna till att ungas mentala hälsa försämras.
Nyckelord: makroekonomiska förhållanden, ungdomsarbetslöshet, mental hälsa, NEET
Datum: 24.4.2021

Sidantal: 80

Emilia Renlund

Innehållsförteckning
1.

Inledning ........................................................................................................................... 1
1.1

2.

Syfte ........................................................................................................................... 2

Ungas mentala hälsa, arbetslöshet och utslagning ........................................................ 3
2.1

Översikt ...................................................................................................................... 3

2.2

Mental hälsa ............................................................................................................... 4

2.3

Ungdomsarbetslöshet ................................................................................................. 7

2.4

NEET-ungdomar ........................................................................................................ 9

3.

Tidigare forskning .......................................................................................................... 11

4.

Teori................................................................................................................................. 16
4.1

Humankapital ........................................................................................................... 16

4.2

Modell för hälsokapital ............................................................................................ 18

4.2.1
4.3
5.

Den ekonomiska modellen för hälsa ........................................................................ 23

Data .................................................................................................................................. 27
5.1

Deskriptiv statistik.................................................................................................... 27

5.2

Beroende variabler ................................................................................................... 29

5.3

Oberoende variabler ................................................................................................. 33

5.3.1
6.

7.

Alternativa kostnaden för tid ............................................................................ 23

Lågkonjunktur .................................................................................................. 39

Metod ............................................................................................................................... 42
6.1

Ekonometrisk modell ............................................................................................... 42

6.2

Fixa effekter ............................................................................................................. 44

6.3

Laggade utfallsvariabler ........................................................................................... 45

Resultat ............................................................................................................................ 48
7.1

Dagpenning .............................................................................................................. 48

Emilia Renlund
7.2

Depression ................................................................................................................ 54

7.3

Statistisk diagnostik.................................................................................................. 58

8.

Diskussion ....................................................................................................................... 63

9.

Sammanfattning ............................................................................................................. 66

Referenser ............................................................................................................................... 67
Appendix 1. ............................................................................................................................. 75
Appendix 2. ............................................................................................................................. 77

Emilia Renlund

1. Inledning
Finska unga vuxna mår allt sämre. Befolkningsundersökningar visar att 40 procent av
de finska unga vuxna har haft åtminstone en mental sjukdom under sin livstid och att
15 procent har en aktuell mental sjukdom (THL, 2021). De vanligaste mentala
sjukdomarna är depression, missbruksstörningar och ångestsyndrom, visar
undersökningarna. Det finns flera förklaringar för vad denna ökning beror på.
En potentiell faktor som ökar mental ohälsa är makroekonomiska fluktuationer. Färre
unga vuxna deltar på arbetsmarknaden jämfört med tidigare år. Enligt
Statistikcentralen (2020a) ökade andelen arbetslösa med ungefär 11 000 bland unga i
åldern 15-24 år i Finland år 2019. Arbetslöshet som upplevs i ung ålder kan ha
långtgående effekter på en persons karriär och livsstil, och är även kostsamt för staten.
Även faktumet att arbetslösheten bland unga under 25 år har ökat med 30 procent från
februari 2020 till februari 2021 (FOS, 2021), tyder på att detta ämne är viktigt att
undersöka.
Långvarig arbetslöshet, såväl som mental ohälsa, kan leda till social utslagning. I
Finland riskerade 13 500 unga i åldern 18-24 år att bli utslagna år 2019
(Statistikcentralen, 2021b). En stor befolkning som varken deltar i sysselsättningen
eller utbildning (NEET), återspeglar ofta lågkonjunktur, men det utgör också avbrott i
övergången från skola till arbete (OECD, 2013). Att NEET-befolkningen ökar kan
därför vara oroväckande för att de är mer benägna att vara den del av ekonomin som
varken beskattas eller övervakas av regeringen. Det konstateras att mental hälsa spelar
en stor roll då det gäller arbetslöshet och social utslagning (Olaffson och Svensson,
1986; Gallie, 1999; Kieselbach, 2000). Om NEET-befolkningen ökar, blir de
kostsamma för samhället och befolkningen mår potentiellt sämre. Därför finns det skäl
att undersöka förhållandet mellan makroekonomiska fluktuationer och mental hälsa.
Det finns omfattande litteratur från flera länder över långa tidsperioder som analyserar
effekterna av konjunkturförhållanden på befolkningens hälsa och som visar att den
fysiska hälsan förbättras under perioder då ekonomin tillfälligt försämras (Ruhm och
Black, 2002; Ruhm, 2005; Gruber och Frakes, 2006; Xu, 2013). En relativt liten andel
av denna litteratur fokuserar på vilka effekter arbetslöshet har på mental hälsa. Många
studier visar dock tydliga minskningar i perioder då ekonomin är svagare (Ruhm,

1

Emilia Renlund
2000; Ruhm, 2003; Charles och DeCicca, 2008; Modrek et al., 2015). En betydligt
mindre andel av litteraturen fokuserar på unga.
Kapitel 2 behandlar nödvändig bakgrundsinformation om unga vuxnas psykiska hälsa,
arbtetslöshet och utslagning samt kopplingen mellan dessa. I kapitel 3 ges en
litteraturöversikt om tidigare forskningar i hälsoekonomi, vilket kan fördjupa
förståelsen för avhandlingens ämne och ger grunden till analysen. Resultaten från
dessa är både kontracykliska, procykliska och mångtydiga. I kapitel 4 presenteras
relevant teori om humankapital, teorin om hälsokapital och den ekonomiska modellen
för hälsa. Dessa teorier förklarar tydligare det möjliga sambandet mellan hälsa och
ekonomiska förändringar. I kapitel 5 går jag igenom data som används i analysen och
i kapitel 6 framförs den ekonometriska analysmetoden fixa effekter. I kapitel 7
presenterar jag resultaten och statistisk diagnostik. Resultaten är mångtydiga och
effekterna små, men pekar mot ett procykliskt samband. Avhandlingen avslutas med
en diskussion om orsakerna till att jag får dessa resultat i kapitel 8 och sammanfattas i
kapitel 9.

1.1 Syfte
Avsikten med denna pro gradu-avhandling är att att besvara följande forskningsfråga:
Leder ökad ungdomsarbetslöshet och ökad andel NEET-ungdomar leder till ökad
psykisk ohälsa bland unga vuxna i Finland?
Som mått för ungas psykiska hälsa används data över FPA:s sjukdagpenningar för
psykisk ohälsa och ersättningar för antidepressiva som utbetalas till unga vuxna i
Finland. För att undersöka förändringarna i makroekonomin används data över
ungdomsarbetslösheten och antalet NEET-ungdomar. Jag använder datamaterial från
Finlands 19 landskap, där effekterna kan skilja sig. Med hänsysn till tidigare
undersökningar i hälsoekonomi (se till exempel: Ruhm, 2000; Ruhm, 2016) använder
jag landskapsfixa och årsfixa effekter i regressionsanalysen.
Genom att undersöka sambandet mellan ungas mentala hälsa och makroekonomiska
förhållanden i finska landskapen förbättras den allmänna förståelsen för ungas mentala
hälsa. Avhandlingen bidrar därmed med empiri till forskningen inom ämnet.

2

Emilia Renlund

2. Ungas mentala hälsa, arbetslöshet och utslagning
I detta kapitel framförs bakgrundsinformation om unga vuxnas mentala hälsa,
arbetslöshet och utslagning i Finland, för att ta upp faktorer som läsaren behöver veta
för att komma in i ämnet.

2.1

Översikt

För att förstå kopplingen mellan arbetslöshet, NEET-ungdomar och mental hälsa i
Finland kan förändringen genom åren observeras. Mental hälsa är ett komplicerat
ämne och svårt att mäta, därför används FPA:s stöd och ersättningar för mental hälsa
eller medicin för mental hälsa som indikatorer för det.

Figur 1. Ungdomsarbetslöshet samt mängden dagpenning för psykisk ohälsa
och ersättning för antidepressiva, % bland 18-24 åringar i Finland. Källa: egen
utvärdering baserat på data från THL (2021b) och Statistikcentralen (2021a)

3

Emilia Renlund
Figur 1 illustrerar arbetslösheten, antalet som fått dagpenning för psykisk ohälsa och
antalet som fått ersättning för antidepressiva bland 18-24 åringar i hela Finland åren
2004-2019. Figuren baserar sig på data från THL och Statistikcentralen. Figuren visar
ett svagt procykliskt mönster, det vill säga när arbetslösheten ökar, när det råder
lågkonjunktur, minskar mentala ohälsan. Speciellt mängden dagpenningar för psykisk
ohälsa som utbetalas visar ett starkt procykliskt mönster, speciellt efter år 2016, medan
mängden ersättningar för antidepressiva är mer oföränderliga. Detta antyder att det kan
finnas en koppling mellan mental hälsa, arbetslöshet och utslagning. Därför går jag
mer in på dessa ämnen härnäst.

2.2

Mental hälsa

Mental hälsa är en mer gömd del av befolkningens hälsa, men påverkar ändå markant
ett land och dess humankapital, sociala och ekonomiska kapital. Mental hälsa handlar
om frånvaron av mentala sjukdomar och symptom, och stöder det allmänna
välbefinnandet, produktiviteten bidrar till välfärden i samhället. Mental ohälsa är
därför det mest försvagande av alla sjukdomar (Mieli, 2021) och i vissa fall kan det
leda till för tidig dödlighet (OECD, 2018).
De flesta mentala hälsoproblem uppstår före 24-års åldern (Kessler et al., 2005).
Ungdomar och unga vuxna, som i denna avhandling berör individer mellan 15-24 år
om inte annat anges, är typiska åldersgrupper för vilka många psykiska störningar
utvecklas. I Finland lider var femte ungdom av mental ohälsa. År 2018 var det dubbelt
så många individer under 30-år i arbetspension av psykiska skäl som i början av
årtusendet (Mieli, 2021).
De vanligaste psykiska störningarna hos ungdomar är ångest, humör- och
beteendestörningar, depression och missbruk, men andra störningar är också vanliga.
Studier över de som är födda åren 1987-1997 visar att ungdomars psykiatriska
diagnoser har blivit vanligare under 2000-talet. Den kraftigaste utvecklingen ses i
humörsjukdomar, särskilt depression, ångest och ADHD. Det framkommer i studien
att resultaten kan bero på förbättrad identifiering och diagnos av mental ohälsa
(Gyllenberg et al, 2018).

4

Emilia Renlund
Att leva med psykisk ohälsa innebär att individer har sämre förmåga att lyckas i skolan
eller arbete och kan eventuellt lida av sämre fysisk hälsa än individer med god psykisk
hälsa. Sysselsatta individer tenderar ha lägre nivåer av depression än arbetslösa, och
människor med en mental sjukdom är mer sannolika att vara arbetslösa. Men det kan
även gälla tvärtom; barn och unga som lider av mental ohälsa presterar sämre i
utbildning och arbete och vuxna med mental ohälsa är mindre produktiva i sitt arbete
och mer sannolika att vara arbetslösa (OECD, 2015).
Psykiska problem leder till mycket högre sjukförmåner, funktionshinderförmåner och
arbetslöshetsförsäkringsförmåner. De direkta kostnaderna av mental ohälsa
överskrider hälsosystemet. Mental ohälsa leder till avsevärda extrautgifter i många
socialförsäkringsprogram,

inklusive

betalda

sjukledighetsförmåner

och

läkemedelsersättningar (OECD, 2018). Extrautgifter, eller gömda utgifter, är även
förlorad produktivitet och deltagande på arbetsmarknaden och inkomstskatter från de
som är arbetslösa. Enligt OECD (2018) kostar mental ohälsa ungefär 600 miljarder för
de 28 EU länderna. Summan består av arbetsmarknaders och hälsovårdens utgifter
samt socialskydd. Kostnaderna för mental ohälsa var över 5 procent av BNP i Finland
år 2017. Detta är beräknat utifrån antalet människor som anmäler mentala
hälsoproblem, som kan vara underskattat om det finns stark stigma i samband med
mental ohälsa, data över socialförsäkringar relaterade till mental ohälsa och utgifterna
för mentalvård (OECD, 2018).
I

många

europeiska

länder

beror

ungefär

en

tredjedel

av

nya

funktionsförhindersförmåner, som bara ökar, på mentala hälsoförhållanden (OECD,
2010). De med svåra mentala hälsoproblem i Finland har möjlighet att få
sjukdagpenning för arbetsoförmåga på grunda av psykisk ohälsa och ersättning för
antidepressiva. Antalet mottagare av sjukdagpenningen översteg 300 000 av hela
befolkningen år 2019 och berodde på psykiska och beteendestörningar. Unga använder
också allt mer antidepressiva läkemedel, vilket betyder att också ersättningarna har
potentiellt ökat (Blomgren, 2020).
Efter millennieskiftet fördubblades användningen av antidepressiva under tio år i rika
länder, men det gällde för hela befolkningen, och samtidigt blev Finland också en av
de största konsumenterna av antidepressiva (Kalliokoski, Voipio och Ruokoniemi,
2016). Kopplingen mellan användingen av tjänster eller läkemedel och sjukdom är inte
uppenbar, eftersom det kan finnas hinder för åtkomst. Mottagare av inkomststöd,
5

Emilia Renlund
såsom sjukdagpenningen, upplever ett otillfredställt behov av tjänster än mottagare
icke-inkomststöd (Kuivalainen, 2013).
God mental hälsa möjliggör kognitiv och emotionell flexibilitet, som är grundläggande
för människors sociala förmågor och stresshantering. Detta mentala kapital är
väsentligt för hälsosamma och fungerande relationer och samhällen. På samma sätt
som individer, kan samhällen vara mer eller mindre motståndskraftiga mot
stressfaktorer såsom ekonomiska kriser. Ekonomiska chocker kan inte bara
destabilisera människors välmående, utan också offentliga tjänsters budgeter och
hälsovårdssystemen. Tillgänglig data visar dock att lagstiftning för att skydda social
välfärd kan öka samhällets motståndskraft mot ekonomiska chocker och mildra de
psykiska hälsoeffekterna av arbetslöshet och de stressrelaterade konsekvenserna av
ekonomiska nedgångar (Stuckler et al., 2009).
Å andra sidan, medan ekonomiska kriser kan ha psykiska hälsoeffekter för individer,
kan psykiska hälsoproblem ha betydande ekonomiska effekter, speciellt i form av
förlorad produktivitet, som uppskattas vara i genomsnitt 3-4 procent av
bruttonationalprodukten i EU:s länder (Gabriel och Liimatainen, 2000). Eftersom
allvarliga psykiska störningar ofta börjar i ung ålder kan produktivitetsförlusten vara
långvarig. Förändringar i individers arbete ökar de kognitiva och emotionella
arbetsförväntningarna. Att befolkningen har god mental hälsa bidrar därför till
ekonomisk produktivitet och välstånd, vilket är också avgörande för ekonomisk
tillväxt och ett socialt hållbart samhälle (Weehuizen, 2008). Frånvaro på och utträde
ur arbetsmarknaden kan öka på grund av stress-, ångest- och depressionsrelaterade
sjukdomar (Järvisalo et al., 2005).
Det är möjligt att stärka mental hälsa samt att förebygga och behandla psykiska
problem. Förebyggande och god behandling av sjukdomar är viktiga både ur
folkhälsans, nationella ekonomins och samhällets sociala hållbarhets synvinkel. Ökad
finansiering för psykisk ohälsa hjälper de som behöver behandling. De resultat som
erhålls av tidigt stöd för mental ohälsa kräver uthållighet, men de sänker också
kostnaderna mest på lång sikt (OECD, 2018).
I Finland blir tröskeln för att söka hjälp för mental ohälsa allt lägre, och överlag är
ämnet allt mer omdiskuterat, vilket leder till minskat stigma. På detta sätt kan social
aktivitet och socialt deltagande främjas. Detta räcker dock inte för att definiera en låg
6

Emilia Renlund
tröskel, utan också individers erfarenheter och aktiviteten med att söka hjälp indikerar
också tjänsternas låga tröskel (Leemann och Hämäläinen, 2015). Det är en positiv
utveckling för preventivt arbete för ungas mentala hälsa, men löser inte
grundproblemet. Att stigmat har minskat innebär nödvändigtvis inte att fler lider av
psykisk ohälsa, utan att det är lättare att framföra att man lider av psykisk ohälsa och
därmed är det fler som uppger sig ha det.
Det är välkänt att mentala hälsoproblem är kopplat till fattigdom, ojämlikhet och andra
sociala och ekonomiska avgörande faktorer av hälsa. Ekonomiska kriser är därför
perioder med hög risk för försämrad mental ohälsa. Därför diskuteras härnäst
ungdomsarbetslösheten och dess koppling till mental hälsa, följt av utslagning och
dess koppling till mental hälsa.

2.3

Ungdomsarbetslöshet

Under perioder av lågkonjunktur stiger arbetslösheten, eftersom efterfrågan på
arbetskraft minskar, vilket drabbar särskilt utslagna och unga individer. Förändringar
i institutionella regleringar av arbetsmarknaden, som skyddar redan anställda, såväl
som inom yrkes- och kvalifikationsstrukturen kan försvåra ungas tillträde (Asthton et
al., 1988; Molarius et al., 2009).
Sysselsättningen och arbetslösheten i Finland är varierande från månad till månad.
Förändringen från föregående månad beror mest på säsongsfenomen och inte den
cykliska utvecklingen. Därför jämförs också statistiken med föregående år. Däremot
är säsongs- och slumpmässigt justerade siffror för trendserier jämförbara, vilket
underlättar upptäckandet av långsiktig utveckling och konjunktursvängningar i
tidsserier. Trenden förändras vanligtvis lite uppgifterna från följande månad kommer
in i tidsserien. Den preliminära karaktären hos de senaste trendsiffrorna bör beaktas
när slutsatser dras. Statistiken som används i avhandlingen är säsongsmässigt
ojusterade, såvida det inte uttryckligen anges att det är en trend.
Relativa arbetslöshetsgrader blir dock höga om basen som de beräknas på är liten. Det
innebär att arbetslöshetsgraden ökar om arbetskraftsdeltagandet minskar, även om
7

Emilia Renlund
antalet arbetslösa inte förändras. Men då andelen unga arbetslösa beräknas på hela
befolkningen, kan det ändå urskiljas en tydlig skillnad (Molarius et al. 2009).
Den nedre åldersgränsen för sysselsatta i sysselsättningsstatistiken höjdes från 15 år
till 18 år till följd av arbetspensionsreformen år 2005. Det syns i en minskning av de
ungas sysselsättning och en ökning av antalet studerande. Arbetslösheten är relativt
högst bland de yngsta som deltar i arbetskraften (Statistikcentralen, 2016). För att ge
mer kontext till det, var antalet arbetslösa av hela arbetskraften i Finland runt 257 000
år 2019. Av dessa var ungefär 33 000 stycken av 18-24 åringarna arbetslösa, vilket
betyder att ungefär 224 000, alltså 8,5 procent, av 25-69 åringarna var arbetslösa. Med
andra ord, var 12 procent ungdomar av alla arbetslösa (Statistikcentralen, 2021a).
Bland 18-24 åringarna var arbetslöshetsgraden 6,6 procent av alla i samma
åldersgrupp, vilket inte är häpnadsväckande. År 2019 hade Finland en arbetskraft med
cirka 2 627 000 individer, varav över 252 000 stycken var 18-24 år, vilket är 9,6
procent av arbetskraften. Med det som hänvisning, kan det konstateras att
ungdomsarbetslösheten faktiskt är högre (Statistikcentralen, 2021b). Detta kan bero på
ett flertal saker.
Längden och kvaliteten av utbildning påverkar ungas övergång till arbetslivet. Därför
inkluderas utbildningsnivå också som en variabel i analysen. Vid recessioner ökar
arbetslöshetsgraden, vilket kan göra det svårt för unga att hitta jobb. I OECD länderna
behöll i medelvärde 11 % av 15-29 åringarna ett jobb samtidigt som de utbildade sig
år 2011 (OECD, 2013). Under perioder av lågkonjunktur finns det färre lediga
arbetsplatser eftersom de med mer arbetserfarenhet gynnas framför individer som är
nya på arbetsmarknaden, vilket försvårar arbetssökandet för unga.
När förhållandena på arbetsmarknaden är ogynnsamma tenderar unga människor ofta
studera längre, då hög arbetslöshet sänker möjlighetskostnaderna för utbildning.
Samtidigt för många länder en politik som höjer pensionsåldern, vilket leder till
minskad arbetsrotation, som i sin tur leder till en minskning av lediga arbetsplatser
(OECD, 2015). Detta kan vara en förklaring för skillnader i antalet ungdomar som
deltar på och antalet äldre som lämnar arbetsmarknaden.
Eftersom tillgång till gymnasieutbildningar har förbättrats senaste åren hamnar allt
färre 15-19 åringar utanför utbildningssystemet. De som inte på arbetsmarknaden,
8

Emilia Renlund
utbildning eller träning är särskilt utsatta. Personer utan andra stadiets utbildning är
mindre sannolika att vidare utbilda eller skola sig och delta i livslångt lärande (OECD,
2013). De har oftast låginkomstarbeten, vilket också innebär att de betalar mindre
skatter (OECD, 2012). Det är mer sannolikt att de förlitar sig på offentliga stöd, även
om stöden är små. Unga vuxna är dubbelt mer benägna att du upp i arbetssökandet och
förlora kontakten med arbetsmarknaden jämfört med äldre åldersgrupper (Quintini et
al., 2007).

2.4

NEET-ungdomar

En ytterligare faktor som kan öka mentala hälsoproblem bland unga är att de har så
kallad NEET status (eng. neither in employment nor in education or training), som
även klassas som uteslutning i samhället. Uteslutning är ofta orsakad av olika
omständigheter som leder till att ungdomen hamnar i en missgynnad ställning i
samhället. Det innebär ofta långvarig och upprepad arbetslöshet och utkomstproblem
samt problem med behärskande av livet och marginalisering i samhället (Statens
revisionsverk, 2007).
Utslagna ungdomar är vanligtvis sjukare än andra och tjänster möter sällan de med
försämrad arbetsförmåga. Utslagning är därför särskilt kopplat till psykisk ohälsa
(Aaltonen et al., 2015). NEET-individer är också mindre sannolika att återintegreras
till arbetsmarknaden och är även mer sannolika att uppleva långsiktiga effekter, såsom
mental ohälsa, i framtida anställning och inkomstutsikter, vilket kan medföra förlust i
humankapital och skatteintäkter för den nationella ekonomin (OECD, 2008).
Ungdomar som varken är sysselsatta eller utbildar sig brukar öka under ekonomiska
kriser. I vissa länder är NEET-befolkningen därför en källa till oro. Efter finans- och
ekonomikrisen 2008 växte oron bland politiska beslutsfattare att en hel generation
ungdomar i EU riskerade att förbli utanför arbetsmarknaden i många år framöver. Det
ledde till två olika konsekvenser. På individuell nivå är det mer sannolikt att dessa
individer lider av fattigdom och social utslagning, medan de på makroekonomisknivå
utgör en betydande förlust när det gäller välfärdsbetalningar (Eurostat, 2021).

9

Emilia Renlund
Övriga personer utanför arbetskraften, det vill säga NEET-befolkningen, var totalt
ungefär 178 000 stycken år 2019 i Finland, varav nästan 31 000 var 18-24 åringar.
Förutom brister i välbefinnande och lidande, är uteslutning kostsamt för samhället,
eftersom efterfrågan på hjälptjänster och inkomststöd ökar. Dessutom medför
uteslutning förlorade skatteintäkter (Hilli et al., 2017). I en rapport från Statens
revisionsverk (2007) framgår det att en marginaliserad ung person ger 700 000 euro
förlust i nationell inkomst i form av förlorade produktionsfaktorer till exempel, och
430 000 euro ökad kostnadsbörda i offentliga finanser. Därmed kan en stor mängd
NEET befolkning reflektera en nedgång i den ekonomiska situationen.

10

Emilia Renlund

3. Tidigare forskning
För att komplettera förståelsen för ämnet presenteras tidigare litteratur inom
hälsoekonomi, som behandlar ekonomiska fluktuationers påverkan på mental hälsa, i
detta

kapitel.

Majoriteten

av

studierna

behandlar

kopplingen

mellan

makroekonomiska förändringar och hälsa där effekterna på mortalitet och sjukdom,
hälsokopplade beteende, hälsoförsäkringar och användningen av hälsovård är i fokus.
De flesta tidigare studier om hälsa och makroekonomiska förhållanden har använt
paneldata med information om hälso- eller mortalitetsutfall för flera platser och
områden samt tidsperioder. Analyserna använder oftast fixa effekter för att se på
effekterna av ekonomiska förhållanden. Estimeringsekvationerna följer, i de flesta fall,
följande modell:
𝐻𝑗𝑡 = 𝛼𝑡 + 𝑋𝑗𝑡 𝛽 + 𝐸𝑗𝑡 𝛾 + 𝑆𝑗 + 𝜀𝑗𝑡 ,

(1)

som baserar sig på Ruhm (2000) inflytelserika studie om mortalitet och ekonomiska
förhållanden. I ekvation (1) är H hälsovariabeln (i de flesta studier är det mortalitet),
E står för ekonomiska förhållanden, som i de flesta fall beskrivs utgående från
arbetslöshetsgraden. X är vektorn för tilläggande oberoende variabler och 𝜀 är
feltermen. De nedsänkta j och t indexerar områden och tiden. Den fixa effekten 𝑆𝑗
kontrollerar för tidskonstanta områdesegenskaper, 𝛼𝑡 är de nationella tidseffekterna
och 𝛾 fångar upp effekterna av ekonomiska förändringar inom ett område.
Den konventionella kunskapen är att hälsan försämras när ekonomin försvagas,
eftersom lågkonjunkturer orsakar stress och risktagande (Ogborn och Thomas, 1922;
Thomas, 1927; Brenner, 1971; Brenner och Mooney, 1983). De fysiska aspekterna av
individers hälsa kan kopplas till de psykiska, och vid perioder av lågkonjunktur ökar
sannolikheten för att olika förluster och sociala förändringar eventuellt hotar
människors hälsa på åtminstone tre sätt. För det första är det omöjligt att möta både
vanliga krav och ovanliga livsproblem för den som lever i fattigdom eller har brist på
materiella resurser. För det andra ökar den mentala stressen vid ekonomiskt strama
perioder. För det tredje kan lågkonjunktur öka människors försök att lindra psykisk
nöd, så som ångest eller depression, genom självmedicinering av alkohol eller droger

11

Emilia Renlund
vilket tenderar att förvärra befintlig sjukdom och producera mer hälsoproblem
(Brenner och Mooney, 1983).
I senare studier från flera länder och tidsperioder visar det sig att mortalitet är
procykliskt, det vill säga att det korrelerar med makroekonomiska fluktuationer
(Ruhm, 2000; Gerdtham och Ruhm, 2006; Gonzalez och Quast, 2011; Ruhm, 2016).
Studierna, som är mestadels från USA, påvisar att mortaliteten sjunker vid ekonomiska
lågkonjunkturer och påverkas därmed procykliskt. Liknande resultat uppvisas i studier
om livsstilsfaktorer, såsom rökning, träning, övervikt, droganvändning (se till exempel
Ruhm och Black, 2002; Gruber och Frakes, 2006; Xu, 2013; Ruhm, 2016). Därtill
använder Ariizumi och Schirle (2012) i sin studie fixa effekter och provinsdata från
åren 1977-2009 för att uppskatta effekterna av arbetslösheten på dödligheten enligt
ålder och kön i Kanada. Liknande som för resultaten från USA, hittar de starka
procykliska mönster för befolkningen i medelåldern. De finner att då arbetslöheten
ökar med en procentenhet minskar den uppskattade mortaliteten för individer i 30-års
ålder med nästan två procent. Andra studier om mental hälsa visar också tydliga
resultat på att individer mår bättre under lågkonjunkturer (Martikainen och Valkonen,
1996; Ruhm, 2000; Ruhm, 2003; Charles och DeCicca, 2008; Modrek et al., 2015).
Det har även gjorts undersökningar över Islands ekonomiska läge och hälsoutfall före
och efter landets ekonomiska kris år 2008 (Ásgeirsdóttir et al., 2014; Ólafsdottir et al.,
2015). Undersökningarna visar att Islands ekonomi hade återhämtat sig avsevärt.
Resultaten indikerar att de flesta beteendemässiga reaktionerna var hälsofrämjande,
som troligen påverkades av prisförändringar, och de flesta av de flesta av det
ohälsosamma beteendet låg under nivåerna år 2012 än före krisen, troligtvis för att
priserna på ohälsosamma produkter förblev relativt höga. Detta antyder att
förhållandet av så kallade typiska makroekonomiska förhållanden och anmärkt
dödlighet består i krisperioder.
Ryssland efter Sovjetunionens upplösning, ger däremot ett motexempel. Den
förväntade livslängden sjönk med 6,6 år för män och 3,3 år för kvinnor mellan åren
1989-1994. Efter undersökning av möjliga orsaker anses alkoholproblem, till följd av
sjunkande alkoholpriser och högre stress i samband med försämrade framtidsutsikter.
I resultaten framförs att sammanbrottet av hälsovårdssystemet, ökning i fetma och
rökning, sämre diet eller materiella brister hade ingen huvudsaklig betydelse eller

12

Emilia Renlund
påverkan. Medan prisförändringar ledde till hälsosammare beteenden under Islands
ekonomiska kris, gällde det motsatta för Ryssland.
Andra studier visar att den procykliska trenden gällande mortalitet och hälsobeteende
har försvagats de senaste åren (Dávalos et al., 2012; McInerney och Mellor, 2012;
Hollingsworth et al., 2017; Tekin et al., 2018). Stuckler et al. (2009) utverkar bevis
genom multivariat regressionsanalys från 26 EU-länder för åren 1970-2007, om både
positiva, negativa och neutrala förhållanden mellan arbetslöset och självmord, dödliga
transportolyckor och total dödlighet. Stevens et al. (2011) undersökning, med fokus
på ålder och könsgrupper, tyder på att förändringar i individers eget beteende bidrar
mycket till procyklisk mortalitet. De finner att sysselsättningsgraden inom en grupp
inte är systematiskt relaterad till mortaliteten i gruppen. Deras resultat tyder på att
cykliska fluktuationer i dödligheten kan till stor del drivas av fluktuationer i
hälsovårdens kvalitet.
I en studie från Spanien om effekterna av makroekonomiska fluktuationer på mental
hälsa och

konsumtionen av

psykotropisk

medicin,

visar

resultaten från

matchningsmetoden och difference-in-difference uppskattningen att allmänna
ekonomiska fluktuationer på lokal nivå inte har någon signifikant effekt på
konsumtionen av medicinerna. Dock framkommer det att en försämring av lokala
arbetsmarknadsförhållanden är förknippat med konsumtionen av ångestdämpande
läkemedel, och att det sker en ökning av konsumtionen av sådana läkemedel i regioner
med svagare försämring av det ekonomiska läget. Resultaten från studien pekar alltså
mot potentiella negativa effekter av lokala arbetsmarknadsförhållanden på hälsan på
medellång och lång sikt (Lopez-Valcarcel och Urbanos-Garrido, 2015).
En studie om faktorer som orsakar arbetslöshet i Finland undersöker hur
socioekonomiska förhållanden för efterföljande generationer och familje- och
hälsofaktorer för ungdomar förutsäger ungdomsarbetslöshetsbanor för 16-28 åringar
åren 2000-2009. I studien används data från 1979-1997 över 12-18 åringar
sammankopplat med 1970-2009 registerbaserade uppgifter från 1970-2009 om deras
far-

och

morföräldrar,

föräldrar

och

sig

själva.

Resultaten

av

tillväxtblandningsmodelleringen och multivariata logistiska regressionerna visar att
tre potentiella ungdomsarbetslöshetsbanor uppstod, nämligen låg, minskande och hög
riskgrupper. Av ungdomsfaktorerna var skolprestation den viktigaste förutsägaren för

13

Emilia Renlund
ungdomsarbetslöshet, följt av rökning, stressymptom och dålig självklassad hälsa.
Studien fann dock inga konsekventa bevis på förändringar i dödligheten som svar på
förändringar i ekonomin. Möjliga förklaringar framförs vara lågkonjunkturens svaga
inverkan på löner och de generösa arbetslöshetsförsäkringarna och det sociala
förmånssystemet i Finland (Avendano, Moustgaard och Martikainen, 2016).
I studien om förhållandet mellan dödlighet och högkonjunktur i OECD länder, finner
Gerdtham och Ruhm (2006) att den totala dödligheten och dödfall från flera vanliga
orsaker ökar när arbetsmarknaderna stärks. De kontrollerar för årsfixa och platsfixa
effekter, såväl som landsfixa tidstrender och demografiska egenskaper. Resultaten är
att då den nationella arbetslösheten minskar med en procentenhet ökar den totala
dödligheten med 0,4 procent. Effekterna är särskilt tydliga för länder med svaga
sjukförsäkringssystem, eftersom de tillkommer offentliga sociala utgifter som andel
av BNP. Detta överensstämmer med övrig forskning inom området (se till exempel:
Korpi och Palme, 1998; Corak, 2006).
Huvudresultatet är att total dödlighet och dödsfall från flera vanliga orsaker ökar när
arbetsmarknaderna stärks. Till exempel, för att kontrollera för årets effekter, platsfasta
effekter (FE), landspecifika tidstrender och demografiska egenskaper, är en minskning
med 1% -poäng i den nationella arbetslösheten förknippad med en tillväxt på 0,4% i
total dödlighet och följande ökningar på grund av- specifik dödlighet: 0,4% för
kardiovaskulär sjukdom, 1,1% för influensa / lunginflammation, 1,8% för livsjukdom,
2,1% för dödsfall i motorfordon och 0,8% för andra olyckor. Dessa effekter är särskilt
uttalade för länder med svaga socialförsäkringssystem, eftersom de tillkommer
offentliga sociala utgifter som andel av BNP. Resultaten överensstämmer med bevis
som tillhandahållits av annan ny forskning och tvivlar på hypotesen att ekonomiska
nedgångar har negativa effekter på fysisk hälsa (Gerdtham och Ruhm, 2006).
Analyser av mera utspridda områden kan avslöja statistiskt signifikanta anknytningar
mellan ekonomiska förhållanden och hälsoutfall, eftersom de har större inflytande
även om de uppskattade effekterna är mindre i storlek. Till exempel, medan
uppskattningar av USA:s delstater, som använder data från de senaste åren, pekar på
att anknytningen mellan mortalitet och ekonomiska förhållanden inte längre existerar
(Ruhm, 2015), visar analyser av mera uppdelade områden att förhållandet förblir ändå
signifikant på konventionella nivåer. Bland annat visar Cameron et al. (2011) att

14

Emilia Renlund
tvåvägskluster på områden och år tenderar att ge större standardfel på uppskattningar
än det typiska tillvägagångssättet som endast kluster på områden, speciellt för analyser
på länsnivå. Det tyder på att det är viktigt att låta chocker korrelera inom områden över
tid, men inte mellan områden, och korrelera inom ett år för att uppskatta effekterna av
ekonomiska förhållanden på hälsoresultat.
Vidare kan även studier om individers rädsla för att mista jobbet lyftas fram.
Lågkonjunktur kan vara en svår period för individer med mental ohälsa, eftersom de
är i högre risk att mista sitt jobb ju mer konkurrens det är på arbetsmarknaden, desto
svårare kan det vara att hitta nytt jobb. En studie om ekonomiska svårigheter och
sysselsättning för personer med mentala hälsoproblem undersöker arbetslöshetsgraden
bland individer med psykisk ohälsa före och efter ekonomisk lågkonjunktur.
Resultaten antyder att lågkonjunktur kan öka social utslagning för människor med
psykisk ohälsa, speciellt för män och individer med lägre utbildning. Det framkommer
även i studien att negativa attityder till marginaliserade grupper, till exempel etniska
minoriteter, som ofta ökar under en ekonomisk lågkonjunktur är en möjlig faktor som
påverkar denna trend (Evans-Lacko et al., 2013). Ny forskning från Tyskland tyder på
att den tyska allmänhetens ovilja att rekommendera en person med depression för ett
jobb ökade mellan 2000 och 2011 (dvs. under den ekonomiska lågkonjunkturen)
jämfört med 1990–2000 (Angermeyer, Matschinger och Schomerus, 2012).
Litteraturen om sambandet mellan arbetslöshet och hälsa kan, förenklat sett, delas in i
olika kategorier. För det första kan arbetslöshet försämra hälsan och öka risken för
hälsoskadligt beteende, och därmed försämra den mentala ohälsa. För det andra kan
ökad arbetslöshet ha mångtydig eller ingen effekt på individers hälsa. För det tredje
kan dålig hälsa påverka en persons arbetsförmåga och arbetsmarknadsutsikter, och
därför öka risken för arbetslöshet. Trots omfattande studier inom temat saknas det ännu
undersökningar om hur makroekonomiska fluktuationer påverkar ungas mentala hälsa
och ännu färre studier existerar om hur läget är i Finland.

15

Emilia Renlund

4. Teori
I detta kapitel går jag djupare in på teorin om hälsoekonomi och det eventuella
sambandet mellan makroekonomiska förändringar och mental hälsa. Teorin berör
hälsa i allmänhet och kan därför även appliceras till mental hälsa. Enligt ekonomiska
modeller produceras god hälsa genom livstilsbeteende, investeringar i humankapital
och stokastiska chocker, och påverkas därför av faktorer som inkomst och
hälsovårdskostnader. I kapitel 4.1 förklaras hälsa som en del av humankapital och
jämförs sedan i kapitel 4.2 med modellen för hälsokapital, där hälsa betraktas som en
vara för enkelhetens skull. Sedan kompletteras teorin i kapitel 4.3 där jag inkluderar
de ekonomiska aspekterna i den ekonomiska modellen för hälsa.

4.1

Humankapital

I studier om en individs förmågor eller egenskaper hänvisas ofta humankapital. Många
forskare ansåg redan under 1900-talet att hälsa kan anses vara en form av humankapital
(se till exempel Fuchs, 1966 och Becker, 2009). Då en individs kunksap eller
humankapital ökar, antas det öka individens produktivitet inom marknadssektorn av
ekonomin, där individen producerar monetära inkomster, men också utanför
marknaden eller hushållssektorn där individen producerar nyttor som räknas med i
individens nyttofunktion (Grossman, 1972).
Teorin grundar sin i att individer påverkar starkt sin dödlighetsgrad och kvaliteten på
den egna hälsan beroende på genetisk hopsättning, utveckling inom hälsovården,
beslutsfattning, tur och flera andra liknande överväganden (Becker, 2007).
För att upptäckaden potentiella ökningen i produktivitet, har individer incitament att
investera i utbildning eller i träning på arbetet. Sådana investeringars kostnader
inkluderar direkta utgifter för marknadsvaror och alternativkostnaden för den tid som
måste dras tillbaka från konkurrerande användning. Det senare diskuteras närmare i
följande delkapitel. Becker (1967) och Ben-Porath (1967) utvecklade modeller som
bestämmer den optimala mängden investeringar i humankapital i alla åldrar.

16

Emilia Renlund
Modellerna visar hur den optimala kvantiteten varierar under en individs livstid och
bland individer i samma ålder.
De inkluderar direkta utlägg på marknadsvaror och alternativkostnaden, som
diskuteras mer utförligt i kapitel 4.2.1, för den tid som måste dras tillbaka från
konkurrerande användningar. Detta ramverk har använts för att utveckla modeller som
bestämmer den optimala mängden investeringar i humankapital i alla åldrar. Dessutom
visar dessa modeller hur den optimala kvantiteten varierar över en individs livscykel
och bland individer i samma ålder.
Teorin om hälsa som humankapital grundar sig det optimala konsumtionsbeteendet
där konsumenter maximerar sin nytta över tiden, med beaktan till tillgängliga resurser
och möjliga handlingar som påverkar deras överlevnadsgrad vid olika åldrar. Genom
att använda resultaten av optimeringsanalys kan optimala investeringar i att förbättra
hälsan och sänka dödligheten göras. Det möjliggör beräkning för betalningsvilligheten
för förbättringar av sannolikheten för att överleva i olika åldrar, vilket kallas för livets
statistiska värde. Det tenderar att minska med ålder och räntor och stiger med
inkomster. Dessutom är det högre när perioders nyttofunktioner är mer konkava och
beror även på andra variabler.
Denna analys visar också väsentliga kompletterande faktorer mellan ökad sannolikhet
för överlevnad och olika aspekter av beteende. Högre överlevnad i vuxen ålder skulle
medföra större investeringar i utbildning då förväntad avkastning på satsningar i
utbildning skulle vara större. Högre utbildning ger också upphov till större
investeringar i nyttiga varor, som ökar framtida nyttan. Det inkluderar fördelaktiga
vanor och missbruk, och avskräcker investeringar. Högre utbildning avskräcker
därmed investeringar i skadliga varor, som sänker framtida nyttan, det vill säga
skadliga vanor och missbruk.
Högre överlevnad leder också till större investeringar i ”påhittat kapital”, som sänker
rabatten på framtida verktyg. Personer med högre överlevnadssanolikhet har lägre
diskonteringsränta, vilket leder till att de sparar mer även med fulla och rättvisa
livsräntor. Det ger ytterligare anledning till att goda vanor och ökad utbildning
kompletterar längre livslängs och bättre livskvalitet.
Kompletterande faktorer mellan överlevnadsgraden för olika sjukdomar och i olika
åldrar har stor betydelse, enligt teorin. En ökning av sannolikheten för att överleva en
17

Emilia Renlund
sjukdom ökar den förväntade nyttan av att förbättra sannolikheten för att överleva
andra sjukdomar. Till exempel är förbättringar eller fler stödtjänster för att förhindra
mental ohälsa uppmuntrande för större ansträngningar för att hitta sätt att minska
antalet som lider av mental ohälsa såsom depression eller ångest. På samma sätt skulle
ansträngningarna för att förbättra överlevnad i yngre ålder också ökas om
överlevnadsgraden i äldre åldrar förbättras (Becker, 2007).
Dessa kompletterande faktorer antyder att ojämlikhet i samhället har flera dimensioner
som är positivt korrelerade med varandra. Speciellt personer med bättre
överlevnadssannolikheter i yngre ålder tenderar att få mer utbildning och därmed få
högre inkomster. De skulle diskontera framtiden mindre och därmed spara mer. De
skulle även ha mer fördelaktiga vanor och tendera att ha bättre överlevnadspriser i
äldre åldrar också (Becker, 2007). Denna teori ger bas för modellerna som förklaras
härnäst, och är även grunden för argument om att förbättra individers hälsoutfall.

4.2

Modell för hälsokapital

I Grossmans (1972) modell för hälsokapital och förväntan (eller efterfrågan) på hälsa,
uppfattas hälsa som en vara, eller närmare sagt som ett hållbart aktiekapital som ger
en produktion av hälsosam tid, för enkelhetens skull och för att förklara teorin om
hälsoekonomi. Modellen antar att individer ärver ett hälsolager, som försämras med
åldern och kan främjas genom investeringar. Modellen utgår från att det så kallade
skuggpriset på hälsa beror på många andra variabler, förutom priset för medicinsk
vård. Skuggpriset stiger med åldern om depressieringsgraden på hälsotillståndet stiger
under livscykeln, och sjunker med utbildningen om högre utbildade människor är
effektivare på att producera god hälsa. Slutsatsen är att en höjning av skuggpriset under
vissa förhållanden samtidigt kan minska mängden hälsa som förväntas och öka
mängden efterfrågad sjukvård.
Till skillnad från modellen av humankapital, som antar att en individs kunskapslager
påverkar produktiviteten båda på och utanför marknaden, hävdar Grossman (1972) att
hälsokapitalet avgör den totala tiden en individ kan spendera för att producera inkomst

18

Emilia Renlund
och nyttor. Den grundläggande skillnaden är därmed rättfärdigandet av modellen av
förväntad hälsa. Förutom det har det visat sig att konsumenter inte efterfrågar
hälsovårdstjänster i sig, utan god hälsa. Därför är det logiskt att undersöka denna
efterfrågan.
I avseende av denna avhandling, kan det som i modellen kallas för hälsotjänster
återspegla stöd för mental ohälsa, såsom FPA:s utkomststöd, och hälsa inkluderar
naturligtvis mental hälsa.
Den vanliga konsumentens intertemporala nyttofunktion beskrivs som
𝑈 = 𝑈(𝜙0 𝐻0 … 𝜙𝑛 𝐻𝑛 , 𝑍0 , … , 𝑍𝑛 )

(2)

där H0 är den ärvda hälsolager, Hi är hälsolagret i den i:nte tidsperioden, 𝜙𝑖 är
tjänsteflödet per enhetslager, h=𝜙𝑖 𝐻𝑖 är den totala konsumtionen av hälsotjänster och
𝑍𝑖 är den totala konsumtionen av en annan vara i den i:nte perioden.1 Det bör noteras
att i den vanliga intertemporala nyttofunktionen n är livslängden besämd, medan den
i denna funktion är en endogen variabel. Dödsögonblicket är när Hi = Hmin, och därmed
beror livslängden på kvantiteten på Hi, som maximerar nyttan beroende på vissa
produktions- och resursbegränsningar, som läggs till härnäst. Nettoinvesteringar i
hälsolager är lika med bruttoinvesteringar minus depressiering, per definition:
𝐻𝑖+1 − 𝐻𝑖 = 𝐼𝑖 − 𝛿𝑖 𝐻𝑖
(3)
Ii är bruttoinvesteringar och 𝛿𝑖 är depressieringsgraden under den i:nte tidsperioden.
of the stock of health. Depressieringsgraderna antas vara exogena, men de kan variera

med individens ålder.2 Konsumenter producerar bruttoinvesteringar i hälsa och andra
varor i nyttofunktionen i enlighet med vissa produktionsfunktioner för hushåll

1

𝐼𝑖 = 𝐼𝑖 (𝑀𝑖 , 𝑇𝐻𝑖 ; 𝐸𝑖 )

(4)

𝑍𝑖 = 𝑍𝑖 (𝑋𝑖 , 𝑇𝑖 ; 𝐸𝑖 ).

(5)

Varan Zi kan anses representera alla varor förutom hälsa som inkluderas i nyttofunktionen I period i.

2

I en mer komplicerad version av modellen kan deprecieringen vara en negative funktion av hälsolager.
Analysen är alltså förenklad genom att behandla denna grad som exogen och slutsatserna som nås
tenderar att hålla även om den vore endogen.

19

Emilia Renlund
Mi är hälsovård (eller stöd), Xi är input av varor i produktionsfunktionen av Zi, THi och
Ti är input av tid och Ei är beståndet av humankapital.3 En förändring i humankapitalet
antas ändra på produktionsprocessens effektivitet i sektorn utanför marknaden i
ekonomin, lika som en liten teknisk förändring ändrar produktionsprocessens
effektivitet inom marknadssektorn.
Alla produktionsfunktioner antas vara första gradens homogena för varorna och
tidsinputen. Därför kan produktionsfunktionen för bruttoinvesteringar skrivas som
(6)

𝐼𝑖 = 𝑀𝑖 𝑔( 𝑡𝑖 ; 𝐸𝑖 )
där

𝑡𝑖 = 𝑇𝐻𝑖 /𝑀𝑖 .

Marginalprodukterna

av

tid

och

hälsovård

(stöd)

i

bruttoinvesterings-produktionen av hälsovård är
𝜕𝐼𝑖
𝜕𝑔
=
= 𝑔´,
𝜕𝑇𝐻𝑖 𝜕𝑡𝑖

(7)

𝜕𝐼𝑖
= 𝑔 − 𝑡𝑖 𝑔´.
𝜕𝑇𝐻𝑖

(8)

Från individens synpunkt är både marknadsvaror och den egna tiden knappa resurser.
Varornas budgetrestriktion utjämnar nuvärdet av livstidsinkomster plus initiala
tillgångar.
Σ

𝑃𝑖 𝑀𝑖 + 𝑉𝑖 𝑋𝑖
𝑊𝑖 𝑇𝑊𝑖
=Σ
+ 𝐴0
(1 + 𝑟)𝑖
(1 + 𝑟)𝑖

(9)

Här är 𝑃𝑖 och 𝑉𝑖 priserna för 𝑀𝑖 , och 𝑋𝑖 . 𝑊𝑖 är lönegraden, 𝑇𝑊𝑖 är antalet arbetstimmar,
𝐴0 är den diskonterade egendomsinkomsten och r är räntan. Tidsrestriktionen kräver
att den totala tillgängliga tiden i vilken period som helst, Ω, måste uteslutas av alla
möjliga användningar:
𝑇𝑊𝑖 + 𝑇𝐿𝑖 + 𝑇𝐻𝑖 + 𝑇𝑖 = Ω,

(10)

3

I allmänhet är hälsovård inte den enda marknadsvaran i investeringsfunktionen eftersom input såsom
boende, rökning, alkoholkonsumtion och diet inverkar också en individs hälsa. Dessa input producerar
också andra varor i nyttofunktionen, vilket för att den sammanlagda produktionen sker i hushållet. För
grundligare analys av detta se Grossman (1970). Grossman (1972) förklarar att för att understryka
nyckelaspekterna av hälsomodellen behandlas hälsovård som den viktigaste marknadsvaran I
investeringsfunktionen.

20

Emilia Renlund

där 𝑇𝐿𝑖 är den förlorade tiden i och utanför marknadsaktiviteter på grund av sjukdom
eller skada. Om sjuktid inte tilläggs i tiden i och utanför marknaden, skulle den totala
tiden uteslutas på grund av alla möjliga användningar. Modellen antar att 𝑇𝐿𝑖 omvänt
relaterat till beståndet av hälsa, det vill säga 𝜕𝑇𝐿𝑖 /𝜕𝐻𝑖 < 0. Om Ω mäts i dagar och
om 𝜙𝑖 definieras som flödet av hälsosamma dagar per enhet av 𝐻𝑖 , skulle ℎ𝑖 vara lika
med det totala antalet hälsosamma dagar i ett givet år. Då skulle
𝑇𝐿𝑖 = Ωℎ𝑖 .

(11)

Här är det viktigt att skilja mellan sjukdomstiden och tidsinput i funktionen för
bruttoinvesteringar; tiden som konsumenten alloketerar till att besöka läkaren för
regelbundna granskningar räknas inte som sjukdomstid.4
Genom att substituera 𝑇𝑊𝑖 från ekvation (10) in i ekvation (9) fås den fulla
förmögenhetsrestriktionen, som uttrycks

Σ

𝑃𝑖 𝑀𝑖 + 𝑉𝑖 𝑋𝑖 + 𝑊𝑖 (𝑇𝐿𝑖 + 𝑇𝐻𝑖 + 𝑇𝑖 )
𝑊𝑖 Ω
=Σ
+ 𝐴0 = 𝑟.
𝑖
(1 + 𝑟)
(1 + 𝑟)𝑖

(12)

Enligt ekvation (12) är den fulla förmögenheten lika med de initiala tillgångarna plus
nuvärdet av inkomster som en individ skulle förtjäna om individen skulle spendera all
sin tid på arbetet. En del av denna förmögenhet läggs ut på marknadsvaror, en del läggs
på produktionstid utanför marknaden, och en del förloras på grund av sjukdom.
Kvantiteterna av 𝐻𝑖 och 𝑍𝑖 i jämvikt ges av att maximera ekvation (2) med hänsyn till
restriktionerna som ges av ekvationerna (3), (5) och (12). Eftersom det ärvda
hälsolagret och depressieringen anges bestäms de de optimala mängderna av
hälsokapital av optimala kvantiteterna av bruttoinvesteringar.

4

Mer fomellt leder en ökning i THi till att Ii ökar och Xi+1, om deprecieringen hålls konstant, vilket
skulle minska på TLi+1. Detta skulle då innebära att TJJi och TL1+1 har negativ korrelation.

21

Emilia Renlund
Enligt modellen kan hälsokapital inte säljas på kapitalmarknaden, lika som det inte går
att sälja humankapital. Det innebär att bruttoinvesteringarna måste vara positiva. Det
finns dock ändå en använd kapitalkostnad somi jämvikt måste motsvara värdet för
andelens marginalprodukt. Intuitivt kan det tolkas som att resultatet är att utbyte av
hälsobeståndet av en individ över tid motsvarar utbyte på kapitalmarknaden. Om det
antas att en konsument vill öka sitt hälsobestånd med en enhet i period i, måste
individen öka bruttoinvesteringarna i period i – 1 med en enhet. Med andra ord lånar
individen en enhet av kapital av sig själv för en period.
Det framkommer alltså i modellen att antalet sjukdagar och antalet friska dagar är
komplement, eftersom deras summa är periodens konstanta längd. I ekvation (11)
framkommer det att sjuktidens marginella nytta är – Uhi. Därmed kan det konstateras
att genom att inkludera friska dagar i nyttofunktionen, kan det implicit antas att
sjukdagar ger onytta. Om friska dagar inte ingick direkt i nyttofunktionen, skulle den
marginella monetära avkastningen på en investering i hälsa vara lika med kostnaden
för hälsokapitalet, och hälsa skulle bara vara en investeringsvara.5
Modellen förklarar alltså variationer i hälsovård bland personer, vad gäller variationer
i utbud och efterfrågan på hälsokapital. Det framkommer i Grossman (1972) att
uppåtgående förändringar i utbudskurvan beror på att depressieringsgraden på
hälsobeståndet ökar med åldern. Det leder till att uppåtskiftningar i efterfrågekurvan
höjs av lönesatser och utbildning.
Modellen beräknar, för det första, att om depressieringsgraden ökar med åldern,
åtminstone efter en viss tidpunkt under en livstid, skulle den efterfrågade mängden
hälsokapital minska under en livstid. Förutsatt att elasticiteten i kapitalplanens
marginella effektivitet är mindre än en enher, skulle utgifterna för hälsovård samtidigt
öka med åldern. För det andra, uppskattar den att en konsuments efterfrågan på
hälsovård ska vara positivt korrelerad med en individs lönesats. För det tredje,
estimerar

modellen

att

om

utbildning

ökar

effektiviteten,

med

vilken

bruttoinvesteringar i hälsa produceras, skulle högre utbildade kräva ett större optimalt

5

I modellens formalisering behandlas hälsa (ovilligt) som en ”ren” investering eftersom många
observatörer anser att efterfrågan på den har både investerings- och konsumtionsaspekter. Därför bortser
jag från modellen som koncentrerar sig endast på investeringsaspekterna.

22

Emilia Renlund
hälsobestånd. Däremot, om en oelastisk efterfrågekurva beaktas, skulle korrelationen
mellan hälsovårdsavgifter och utbildning vara negativ.
Det bör noteras att en av modellens fördelar är att den möjliggör undersökning av
effekterna av demografiska variabler, såsom ålder och utbildning, utan att anta att
dessa är positivt eller negativt korrelerade med hur konsumenterna förhåller sig till
hälsan. Variablerna ingår i analysen genom deras inverkan på antingen kostnaden för
hälsokapital eller dess marginella effektivitet. Därför är det möjligt att göra starka
estimeringar om deras effekter på hälsonivåer eller hälsovård (stöd).

4.2.1 Alternativa kostnaden för tid
En möjlig mekanism som kan förklara hur sjukdomar (mental hälsa) varierar
procykliskt är alternativkostnaden för tid. Fritid minskar i perioder av högkonjunktur,
vilket ökar kostnaden att utföra hälsoproducerande aktiviteter som är tidsintensiva. På
liknande sätt kan priset för tid av hälsovård observeras. Priset stiger om individer som
jobbar fler timmar per dag och har svårt att hitta tiden för hälsovårdsgranskningar för
sig själv eller för sina behöriga. Att livsstilar kan bli mindre hälsosamma vid
ekonomisk tillväxt är en implikation som kan testas.6 Användningen av stöd för mental
hälsa är svårare att estimera, eftersom högre tidskostnader kan kompenseras av ökning
av tillgängligheten av hälsoförsäkring eller för att hälsa försämras vid ekonomisk
tillväxt. Till näst presenteras en modell för hur hälsa påverkas av ekonomisk
förändring.

4.3

Den ekonomiska modellen för hälsa

För att inkludera ekonomiska förändringar i teorin och se närmare på förhållandet
mellan makroekonomiska tillstånd och hälsa, med liknande hänsyn till

6

En intertemporal substitution innebär att det är mer sannolikt att individer dröjer med tidsintensiva
hälsoinvesteringar som en följd av en tillfällig, istället för en permanent, ökning i sysselsättningen (eller
inkomst).

23

Emilia Renlund
marknadsaktivitet och aktiviteter utanför marknaden, kan den ekonomiska modellen
för hälsa (Ruhm, 2000) observeras.appen
Individer antas maximera sin nyttofunktion U(H, Z), liknande som i modellen för
hälsokapital, där UH och UZ är positiva (negativa), med fördjupningar (subscript) som
betecknar partiella derivator. Enligt modellen beror hälsan på individens basnivå, B,
(13)
icke-arbetstid, R, och hälsovård, M, där HB, HR och HM är större än noll.
Budgetrestriktionerna är
𝑌 = 𝑊𝐿 = 𝑃𝑍 𝑍 + 𝑃𝑀 𝑀
och
𝑅 =𝑇−𝐿

(14)

för inkomst, Y, totala antalet tillgängliga timmar, T, arbetstimmar, L, timlön, W, och
priset för varan som konsumeras, PZ, och priset på hälsovården, PM. När L substitueras,
blir optimeringsproblemet som följande:
max 𝑈(𝐻(𝑀, 𝑅, 𝐵), 𝑍) med hänsyn till 𝑊(𝑇 − 𝑅) = 𝑃𝑍 𝑍 + 𝑃𝑀 𝑀
Första gradens villkor betyder att ett val av M, R, Z så att
𝑈𝐻 𝐻𝑀 𝑈𝐻 𝐻𝑅 𝑈𝑍
=
=
,
𝑃𝑀
𝑊
𝑃𝑍

(15)

där förbättringar i hälsan som förknippas med den sista euron av hälsovård eller fritid
ger samma marginalnytta som den sista euron som spenderas på varan som
konsumeras.
Ekonomiska tillbakagångar kan, enligt Ruhm (2000), påverka hälsan på tre sätt; priset
på hälsovården kan förändras, basnivån på hälsan kan öka eller minska, till exempel
på grund av förändringar i stress eller risktagning), och det är sannolikt att lönen
sjunker. En ökning i PM sänker den optimala mängden hälsovård och nivån på hälsan,
förutom om hälsovård är en Giffen-vara, vilket är ett sällsynt fall. En minskning på
hälsans basnivå kan öka den önskade mängden på hälsovård, men oftast inte tillräckligt
för att återställa hälsonivån till utgångsläget. Dessutom, om substitutionseffekten
dominerar, kan det leda till en löneminskning som i sin tur minskar på den önskade
mängden arbetstimmar. Detta kan vara fördelaktigt för hälsan, eftersom tidskostnaden
24

Emilia Renlund
av hälsovården och andra hälsofrämjande aktiviteter är lägre. Dock kan det även sänka
löner, vilket har motsatt effekt för hälsan. Därför är den översiktliga effekten på hälsa
mångtydig. 7
Om varan som konsumeras har direkt effekt på hälsa, blir hälsoproduktionsfunktionen
𝐻 = 𝐻(𝑀, 𝑅, 𝐵, 𝑍)

(16)

och lösningen på maximeringsproblemet är
𝑈𝐻 𝐻𝑀 𝑈𝐻 𝐻𝑅 (𝑈𝐻 𝐻𝑍 + 𝑈𝑍 )
=
=
.
𝑃𝑀
𝑊
𝑃𝑍

(17)

Konsumtionen av Z har i nu, genom dess inverkan på hälsa, indirekt effekt på nyttan.
En minskning av W leder allmänt till att M och Z också minskar. Om HZ > 0 är det
mer sannolikt att H sjunker. Vice versa, om HZ < 0, är det mer sannolikt att en
minskning i inkomster leder till förbättrad hälsa.
Så som det antas av Grossman (1972), kan bestämmelsen för hälsa göras dynamisk
genom att anta att basnivån på hälsa är en funktion av tidigare investeringar i hälsovård
och en samtida felterm. Detta kan illustreras genom att basnivån vid t bestäms av
𝐵𝑡 = 𝐵(𝐵𝑡−1 , 𝑀𝑡−1 , 𝛿, 𝜀𝑡 ) = (1 − 𝛿)𝐵𝑡−1 + 𝑚𝑡−1 + 𝜀𝑡

(18)

där 𝛿 är depressieringsgraden av hälsokapital, 𝜀 är en slumpad chock, och m=Mα, med
0 < α < 1. Då innebär omvänd substitution följande:
𝐵𝑡 = (1 − 𝛿)𝑛 𝐵𝑡−1 + ∑

𝑛−1
𝑖=0

(1 − 𝛿) [𝑚𝑡−𝑖−1 + 𝜀𝑡−𝑖 ]

(19)

Om n är stor närmar sig termen till höger i funktionen (ovan) noll och basnivån vid t
beror helt på följderna av hälsoinvesteringar och -chocker. I modellen har ekonomiska
minskningar ihärdiga effekter på hälsa. Inkomstförändringar och monetära kostnader
eller tidskostnader påverkar hälsovården i den nuvarande perioden, men har även
inverkan på den framtida basnivån på hälsa.
Modellen antar att mortalitet är ofullkomliga indikatorer för hälsa. För att
exemplifiera: om en individ dör då H*+ 𝜀 ≤ Hmin, där Hmin är ett minimum

7

Modellen kan expanderas för att inkludera flera hälsoaspekter.

(20)
25

Emilia Renlund
tröskelvärde, H* är den förväntade nivån på hälsa, 𝜀 är en felterm, är sannolikheten
för mortalitet
Pr(𝑚𝑜𝑟𝑡𝑎𝑙𝑖𝑡𝑒𝑡) = Pr(𝜀 ≤ 𝐻𝑚𝑖𝑚 − 𝐻 ∗ ) = 𝐹(𝐻𝑚𝑖𝑚 − 𝐻 ∗ ),
där F() är feltermens kumulativa fördelningsfunktion. Antydningsvis, genom sina val
av M, R och Z, väljer individer en sannolikhet för död och graden av olycksfall varierar
med ekonomiska förhållanden åt samma håll som H. I hänsyn till denna avhandling,
kan mortaliteten tolkas som mental ohälsa.
Även om de teoretiska perspektiv som presenterats ger skäl till att det kan finnas en
koppling mellan makroekonomiska fluktuationer och mental hälsa, måste empirisk
undersökning utföras för att utvärdera om en sådan koppling existerar.

26

Emilia Renlund

5. Data
I denna avhandling används paneldata från åren 2004-2019 för att analysera
förhållandet mellan makroekonomiska förhållanden och mental ohälsa bland unga
vuxna i Finlands landskap. I detta kapitel görs en genomgång av det paneldata som
används och vilka variabler som inkluderas i den ekonometriska analysen.
I linje med tidigare studier (Ruhm, 2000; Cameron et al., 2011; Hollingsworth et al.,
2017) används data på mer detaljerad nivå än nationell nivå. Datat som används i
avhandlingen är klassificerat enligt landskap, som definieras vara ett område för
regionförvaltningsverket,

sjukvårdsdistrikt,

specialupptagningsområde

och

storområde i hela landet, det vill säga Fastlandsfinland och Åland. Statistiken tar i
beaktan regionernas struktur, utveckling och nivåskillnader (Statistikcentralen,
2021a).
Det finns både för- och nackdelar med att använda landskapdata, istället för hela landet
eller mindre områden såsom kommuner, som observationsenhet. Det uppstår troligtvis
fler mätningsfel av psykisk ohälsa och arbetslöshet för mindre geografiska enheter
(Cameron et al., 2011). Men genom att se på landskap istället för hela landet
observeras de olika ekonomiska klimaten landskapen möter tydligare, eftersom vad
som sker långt bort från ett landskap kanske inte påverkar människor lika mycket som
vad som händer i närheten, vad gäller till exempel utbildningsnivån eller
arbetslösheten (Hollingsworth et al., 2017).

5.1

Deskriptiv statistik

Så som det framkom ovan i beskrivningen av datamaterialet finns det skillnader mellan
landskapen vad gäller ungdomars mentala ohälsa, arbetslöshet och utslagning. Den
deskriptiva statistiken ger än tydligare överblick över läget i Finland åren 2004-2019
och baserar sig på data från THL (2021b) och Statistikcentralen (2021a). I tabell 1
presenteras uppgifter om variablerna som sannolikt påverkar den mentala hälsan för
finska personer i åldrarna 18-24 år i hela landet och separat för landskap med hög och
låg ungdomsarbetslöshet.

27

Emilia Renlund
De två första variablerna är indikatorerna för ungas mentala hälsa, och representerar
FPA:s stöd för psykisk hälsa som kan variera beroende på landskap. De två följande
variablerna är indikatorer för det makroekonomiska läget, och valdes utgående från
tidigare forskning (Ruhm, 2000; Ruhm, 2016). De två sista variablerna är
kontrollvariabler.
Tabell 1. Deskriptiv statistik över Finlands landskap.
Hela landet

Landskap indelade enligt
arbetslöshet
Hög

Variabel

Låg

M.

min / max

Std.av.

M.

Std.av.

M.

Std.av.

3,2

2,5/ 3,5

0,2

3,2

0,2

3,1

0,3

Ersättning för
antidepressiva,
%

6,0

4,8 / 7,9

0,8

6,2

0,9

5,8

0,6

Ungdomsarbetslöshet, %

12,8

5,5/ 18

3,5

15,4

1,8

10,0

2,7

NEETungdomar, %

6,9

5,2/ 9,3

0,9

6,8

0,5

7,1

1,2

Universitet

28,7

25.2/ 39,3

3,4

27,4

1,7

30,1

4,4

BNP per capita

36681,3

28864,7 /
54 088,5

6117,9

34 332,7

3122,3

39 290,9

7660,9

Observationer

19

-

-

10

-

9

-

Dagpenning för
psykisk ohälsa,
% av 1000

Notera: År 2019. 19 finska landskap. Monetära värden ges i euro. Indelningen av landskapen är
kalkylerat från medianvärdena av ungdomsarbetslösheten.

Utgående från tabellen kan det konstateras att andelen unga som får dagpenning för
psykisk ohälsa är mindre än andelen som får ersättning för antidepressiva. Det kan
bero på att kriterierna är olika för att få någotdera av stöden. Till exempel ska en
individ ha läkarintyg över att inte kunna arbeta eller studera för att beviljas dagpenning
för psykisk ohälsa, medan det krävs ett recept för antidepressiva utskrivet av en läkare
för att får ersättningen för läkemedlen. Med andra ord är sannolikheten hög att fler
ungdomar får ersättning för antidepressiva än dagpenning för psykisk ohälsa, men
28

Emilia Renlund
detta kan skilja sig mellan landskapen. Däremot är andelen som får dagpenning för
psykisk ohälsa jämnare fördelat mellan landskapen än andelen ersättningar för
antidepressiva. Det kan konstateras att mängden stöd som beviljas till unga med
psykisk ohälsa minskar då ungdomsarbetslösheten minskar, enligt den deskriptiva
statistiken.
I tabell 1 framkommer det också att utbildningsnivån och inkomsterna är högre i
landskap med låg ungdomsarbetslöshet, vilket är logiskt. Det är intressant, däremot,
att enligt tabellens statistik är andelen NEET-ungdomar högre i de landskap där
ungdomsarbetslösheten är låg. Det antyder att ju fler NEET-ungdomar det finns i ett
landskap, desto färre unga får stöd för psykisk ohälsa. Det är oklart vad detta kan bero
på. Efter denna deskriptiva översikt följer en mer utförlig genomgång av
datamaterialet härnäst.

5.2

Beroende variabler

Dagpenning för psykisk ohälsa
Som indikator för ungas mentala hälsa används data över antalet mottagare av FPA:s
sjukdagpenning på grund av psykisk ohälsa. Data över andelen unga som får
sjukdagpenning på grund av psykisk ohälsa är samlat från THL (2021b). Variabeln
visar andelen personer i åldrarna 18 - 24 år, för båda könen sammanlagt, som fått
sjukdagpenning på grund av psykisk ohälsa per 1000 individer i samma ålder. Den
FPA-försäkrade befolkningen har använts vid beräkningen av antal i relation till
befolkningen.
Figur 2 illustrerar andelen av unga vuxna som fått sjukdagpenning på grund av psykisk
ohälsa per 1000 individer i samma ålder år 2019. Figuren visar att unga vuxna i
centrala Finlands landskap fått mest. I Norra Österbotten, Mellersta Österbotten, Norra
Savolax och Mellersta Finland har mellan 26,10 och 29,36 av 1000 individer fått
dagpenning för psykisk ohälsa. Andelen är lägst i Norra Karelen, Sydkarelen och
Nyland, där mellan 12,70 och 20,50 av 1000 unga får sjukdagpenning.

29

Emilia Renlund

Figur 2. Personer i åldrarna 18 - 24 år som fått sjukdagpenning på grund av psykisk
ohälsa per 1000 i samma åldrar, 2019. Källa: THL, 2021c.
FPA:s sjukdagpenning betalas som ersättning för inkomstbortfall vid arbetsoförmåga
som varar kortare än ett år. För det krävs ett läkarintyg av ansökaren och betalas efter
en självrisktid. Självrisktiden börjar i regel den dagen man insjuknar och medräknar
de följande nio vardagarna. Sjukdagpenningen betalas för högst 300 vardagar, alltså
ungefär ett år. Man kan få sjukdagpenning om man efter att maximitiden uppnåtts
insjuknar i en helt ny sjukdom, som inte har orsakat arbetsoförmåga under den
föregående perioden med sjukdagpenning (FPA, 2020).
Sjukdom är inte samma sak som arbetsoförmåga. För att bli beviljad sjukdagpenning
förutsätts dock arbetsoförmåga. Arbetsoförmågan bedöms i förhållnade till det egna
arbetet. I avgörandet av sjukdagpenningen deltar det därför vid behov i FPA en
sakkunnigläkare, som är specialist inom försäkringsmedicin. En persons arbets- och
funktionsförmåga bedöms utgående från den behandlade läkarens utlåtande och
sakkunnigläkaren kontrollerar om kriterierna för arbetsförmåga uppfylls enligt
lagstiftningen (FPA, 2020).
30

Emilia Renlund
Sjukdagpenning beviljas i allmänhet åt 16-67 åringar, som på grund av sjukdom inte
kan utföra sitt arbete. Det finns inga förutsättningar om att man måste ha arbeta en viss
tid innan ansökningen för sjukdagpenningen. Det finns dock möjlighet att även få
partiell sjukdagpenning om en person, trots arbetsoförmåga, orkar arbeta på deltid.
Sjukdagpenning för arbetstagare ansöks oftast av arbetsgivaren om arbetsgivaren
under frånvaron betalar lön för arbete och FPA betalar ut sjukdagpenningen direkt till
arbetsgivaren. Kollektivavtal i olika branscher fastställer för vilken tid lön under
sjukdomstid betalas. Om en sjukfrånvaro fortsätter efter att löneutbetalningen avslutats
eller arbetsgivaren inte betalar ut lön under sjukfrånvaron, betalar FPA
sjukdagpenningen direkt till arbetstagaren. Det gäller även om det berör studeranden.
Om lönen som arbetsgivaren betalar under sjukdomstiden är lägre än
sjukdagpenningen, betalas skillnaden av FPA.
Sjukdagpenningen beviljas utgående från ett utlåtande som en valfri läkare har skrivit.
Blir sjukdomen långvarig behövs det ytterligare ett utlåtande av företagsläkaren, som
bedömer den återstående arbetsförmågan. Arbetsgivare och företagshälsovården
utreder tillsammans möjligheterna att fortsätta arbeta.
Om en studerande blir sjuk under studietiden har den rätt till sjukdagpenning. Om man
är sjuk längre än 2 månader kan sjukdagpenningen trygga studerandens försörjning. I
allmänhet lönar det sig att ansöka om sjukdagpenning för att inte förbruka
studiestödsmånader. Sjukdagpenningen och studiestödet betalas inte för samma tid
(FPA, 2020).

Ersättning för antidepressiva
Som en ytterligare indikator för unga vuxnas hälsa används årligt data över den
procentuella andelen 18-24 åringar som fått ersättning för antidepressiva av
befolkningen i samma ålder. Datat är insamlat från THL (2021b). Om andelen är färre
än fyra i en kommun har uppgifterna uteslutits på grund av datasekretess.
Varje år får över 300 000 personer ersättning för antidepressiva, men användningen är
allmännast för över 75-åringar och dubbelt större bland kvinnor än bland män.
Medicineringen för depression är rätt dyr, vilket innebär att nästan alla som får
31

Emilia Renlund
medicinering inom öppenvården finns i FPA:s register. Kriterierna för att få
medicinering kan variera mellan landskapen och beroende på läkare, men variabeln är
trots det lämplig som indirekt indikator för förekomsten av depression (FPA, 2020).
Till skillnad från sjukdagpenningen är det inget krav att en individ är arbetsoförmögen,
utan endast ett läkarutskrivet recept krävs för att FPA ska ersätta antidepressiva
läkemedel. Det betyder att andelen som får ersättning för antidepressiva är sannolikt
större än andelen som får sjukdagpenning. Dock finns det ingen bestämmelse om en
individ endast blir beviljad någondera av stöden, vilket betyder att en individ kan både
få sjukdagpenning för psykisk ohälsa och ersättning för antidepressiva. Det betyder att
dessa kan korrelera sinsemellan och därmed behandlas de skilt.

Figur 3. Personer i åldrarna 18-24 år som fått ersättning för antidepressiva, % av
befolkningen samma ålder år 2019. Källa: THL, 2021c.
Figur 3 illustrerar den procentuella andelen av befolkningen i åldrarna 18-24 som fått
FPA:s ersättning för antidepressiva år 2019. Figuren visar att andelen som fått
ersättning för antidepressiva läkemedel är högst i Norra Karelen, Norra Savolax, Södra
Savolax och Birkaland, där mellan 6,74 % och 7,90 % av befolkningen i åldrarna 1824 fått ersättning. I Mellersta Finland, Tavastland, Päijät-Häme och Kymmenedalen
32

Emilia Renlund
har mellan 6,18 % och 6,74 % av befolkningen i åldrarna 18-24 fått ersättning för
antidepressiva.
I Nyland, Egentliga Finland och Satakunta har mellan 5,82 % och 6,18 % av
befolkningen i åldrarna 18-24 år fått ersättning för antidepressiva. I södra Österbotten,
Mellersta Österbotten, Norra Österbotten, Kajanaland och Kymmenedalen har mellan
5,32 % och 5,82 % av befolkningen, som är 18-24 år, fått ersättning. I Sydkarelen,
Österbotten och Lappland är andelen unga vuxna som fått ersättning för antidepressiva
lägst. Där har mellan 4,80 % och 5,32 % av personer som är 18-24 år fått ersättning.

5.3

Oberoende variabler

Ungdomsarbetslöshet
Som makroekonomisk indikator, och som en av huvudregressorna, för analysen
används ungas arbetslöshet. Data är samlat från THL (2021b). Arbetslösa ungdomar
är människor som är arbetslösa i åldern 15-24 år. Indikatorn visar den procentuella
andelen arbetslösa i ålder 15-24 år av arbetskraften i åldrarna 18-24. Till arbetskraften
räknas annars alla 18-74 åriga personer som vid undersökningens tidpunkt var
sysselsatta eller arbetslösa. Med sysselsatt avses en person som vid undersökningens
tidpunkt arbetade minst en dag för att få inkomst, som arbetade som medhjälpande
familjemedlem minst en tredjedel av den normala arbetstiden eller som har tillfälligt
varit frånvarande från sitt arbete.
Arbetslös arbetssökande är en person som saknar arbete och söker heltidsarbete eller
som väntar på att en avtalad anställning ska börja. Personligen permitterade räknas
också till de arbetslösa, men mottagare av arbetslöshetsstöd betraktas inte som
arbetslösa. Arbetslösheten i Finland följs upp genom två olika statistiker varje månad.
Uppgifter om antalet personer i arbetskraft fås först cirka två år efter statistikårets slut
från Statistikcentralens sysselsättningsstatistik och uppgifterna om arbetslösheten
ställs i relation till det. Vid beräkningen av procentandelen är de siffror som andvänts
årsmedeltal som baserar sig på uppgifter från månaderna under respektive år.

33

Emilia Renlund

Figur 4. Ungdomsarbetslösa, % 18 - 24-åriga av arbetskraften 2019. Källa: THL,
2021c.
Figur 4 illustrerar den procentuella andelen unga arbetslösa i Finland per landskap år
2019. Figuren visar att ungdomsarbetslösheten är högst i mellersta och östra
landskapen, specifikt i Norra Karelen, Sydkarelen, Kymmenedalen, Päijäthäme och
Mellersta Finalnd, där undomsarbetslösheten är mellan 13,58 % och 16,50 %.
Ungdomsarbteslösheten är lägst de västra och södra landskapen, det vill säga i
Österbotten, Egentliga Finland, Åland och Nyland, där ungdomsarbetslösheten är
mellan 5,50 % och 10,50 %.
När figur 4 jämförs med figur 2 för sjukdagpenning finns det otydliga samband.
Sambandet mellan ungdomsarbetslösheten och andelen som fått sjukdagpenning
oklart i östra Finland, eftersom Norrakarelen och Sydkarelen har hög
ungdomsarbetslöshet, men en låg andel får sjukdagpenning. Däremot finns det
samband i centrala Finland, där både arbetslösheten och antalet som får
sjukdagpenning är hög. Vidare kan det uppmärksammas att landskapen i västra
Finland, det vill säga Birkaland, Tavastland och Södra Österbotten har rätt låg
arbetslöshet, men ändå får en relativt hög andel av unga vuxna sjukdagpenning.

34

Emilia Renlund
Eftersom sambanden är så otydliga krävs det djupare analys och därför inkluderar jag
en till variabel som mått på psykisk ohälsa hos unga vuxna.
När figur 3 jämförs med figur 4 som illustrerar ungdomsarbetslösheten finns det också
olikheter i sambanden. I Birkaland, Tavastland och Norra Savolax är sambandet oklart,
ty ungdomsarbetslösheten är låg men andelen som får ersättning för antidepressiva är
hög. I Nyland och Egentliga Finland är sambandet också oklart eftersom
arbetslösheten är låg men andelen som får ersättning för antidepressiva är medelhög.
I Södra Savolax är ungdomsarbetslösheten hög, men det är få som får ersättning för
antidepressiva, vilket indikerar på ett otydligt samband. Det samma gäller i Norra
Österbotten, Lappland och Kajanaland, där ungdomsarbetslösheten är medelhög men
få unga vuxna får ersättning för antidepressiva.
Däremot finns det ett tydligt samband mellan ungdomsarbetslösheten och andelen
unga vuxna som har dålig psykisk hälsa i Mellersta Finland, Norra Karelen, Södra
Savolax, Päijät-Häme och Kymmenedalen, eftersom dessa landskap har både hög
ungdomsarbetslöshet och en hög andel av unga vuxna som får ersättning för
antidepressiva. Det gäller även för Österbotten, Mellersta Österbotten och Södra
Österbotten, som har låg arbetslöshet och mindre andel av unga vuxna som får
ersättning för antidepressiva.
Dessa anmärkningar indikerar att det finns fler samband mellan ungdomsarbetslöshet
och unga vuxnas psykiska ohälsa när ersättning för antidepressiva används som
indikator för psykisk ohälsa än när sjukdagpenning används som indikator. Vad
förhållandet och kausaliteten är framkommer i kapitel 7.

NEET ungdomar
Den andra makroekonomiska indikatorn och huvudregressorn är andelen utslagna
ungdomar, det vill säga NEET ungdomar. Variabeln visar andelen unga vuxna i åldern
15-24 år i Finland, som riskerar att marginaliseras. Det inkluderar unga som inte
studerar, arbetar eller är i beväringstjänst (THL, 2021b). THL har relaterat uppgifterna
till hela befolkningen enligt uppgifterna i statistikcentralens befolkningsstatistik.

35

Emilia Renlund
NEET ungdomar anges i statistikcentralens uppgifter som övriga utanför
arbetskraften. Statistikcentralens sysselsättningsstatistik (2021a) uppger att antalet
övriga utanför arbetskraften var 178 500 år 2019. Bland dem uppgick antalet unga i
åldern 18-24 år som saknar examen efter grundskolan till 13 500. Till gruppen övriga
utanför arbetskraften hör småbarnsföräldrar, funktionsförhindrade eller långtidssjuka,
och personer som lever på utkomststöd eller kapitalinkomster. Unga som får FPA:s
dagpenning för psykisk ohälsa eller ersättning för antidepressiva räknas därmed till
denna grupp. Därför lämpar sig denna variabel väl till avhandlingens analys.

Figur 5. Personer som riskerar att marginaliseras (inte i arbete, studerar inte, inte i
beväringstjänst) i åldern 18-24-år, % av jämnåriga. Källa: THL, 2021c.
Figur 5 illustrerar den procentuella andelen av jämnåriga som riskerar att
marginaliseras, det vill säg andelen NEET-ungdomar i Finland per landskap år 2019.
Figuren visar att ungdomsarbetslösheten är högst i västra, mellersta, östra och sydöstra
landskapen, specifikt i Kajanaland, Satakunta, Päijät-Häme och Kymmenedalen, där
andelen är mellan 19,16 procent och 23,20 procent. Andelen NEET-ungdomar är lägst
i Nyland, Egentliga Finland och Österbotten, där andelen är mellan 11,5 procent och
15,70 procent. Eftersom figuren skiljer sig något från figur 4, är jämförelsen med

36

Emilia Renlund
stöden för psykisk ohälsa också något annorlunda och det finns inte några tydliga
samband.

Utbildning
Data över andelen högreutbildade individer är också samlat från THL (2021b) som
samlat in det från statistikcentralens examensregister och THL relaterar uppgifterna
till befolkningen på basis av statistikcentralens befolkningsstatistik. Variabeln visar
den procentuella andelen personer som fyllt 15 år av befolkningen 20 år och över, för
män, kvinnor och totalt, som fått en högregradens utbildning. Befolkningsuppgifterna
är från varje års sista dag och uppdateras med ett års mellanrum.
Med personer med högskoleutbildning avses personer som avlagt en yrkeshögskoleeller universitetsexamen, eller som avlagt en examen eller skaffat sig ett
utbildningsyrke

efter

minst

år

års

studier

vid

en

yrkesläroanstalt.

Utbildningsuppgifterna för examensregistret är direkt insamlat från läroanstalterna,
vilket för uppgifterna om examina som avlagt i Finland pålitliga. Det ingår dock inga
heltäckande uppgifter om examina som avlagt utomlands.
Figur 6 illustrerar hur stor procent av befolkningen av åldrarna 20 och över har en
högskoleutbildning per landskap i Finland. Befolkningen i Egentliga Finland, Nyland,
Birkaland och Österbotten verkar vara högre utbildade, medan befolkningen i
Kajanaland, Mellersta och Södra Österbotten och Södra Savolax inte är så
högutbildade. Skillnaden mellan landskapen kan bero på att landskapen med högre
utbildade har universitetsstäder, och därmed bor många studeranden i dessa. När figur
6 jämförs med figur 2 (sjukdagpenningar) kan det konstateras att högre utbildade unga
inte lider av psykisk ohälsa som de med lägre utbildning. Däremot gäller det motsatta
när figur 6 jämförs med figur 3 (ersättningar).

37

Emilia Renlund

Figur 6. Personer med högskoleutbildning, % av åldrarna 20 och över. Källa: THL,
2021c.

Bruttonationalprodukt per capita
För att vidare kontrollera för inkomsternas effekt på ungas mentala hälsa används
bruttonationalprodukten per capita som kontrollvariabel. Data över det är insamlat från
Statistikcentralen. Regionalräkenskaperna ges efter landskap och tar landskapens
struktur, utveckling och nivåskillnader i beaktan. BNP per capita har ökat stigit
succesivt från ungefär 31 000 euro till ungefär 39 000 euro, i nuvarande priser, åren
2004-2019 för hela finska befolkningen (IMF, 2021). I analysen används den
logaritmerade formen av per capita inkomsten, vilket är standarden när
inkomsteffekter kontrolleras. Genom att inkludera denna variabel mildras problemet
med icke-stationäritet och falska effekter (Wooldridge, 2012). Liknande figurer som
de som presenterats tidigare i kapitlet finns inte för BNP per capita för enskilda
landskap.

38

Emilia Renlund

5.3.1 Lågkonjunktur
Ekonomisk lågkonjunktur kräver en närmare definiering, för att ordentligt kunna
undersöka hälsoeffekterna av ekonomiska kriser. Jag operationaliserar detta genom att
överväga makroekonomiska nedgångar som inträffar nationellt och därmed även
påverkar landskapen, även om nedgångarna inte är extrema ekonomiska kollapser.
Lågkonjunktur är en period under vilken det råder låg ekonomisk aktivitet och många
människor är arbetslösa. Den största ekonomiska nedgångaen på 2000-talet skedde
som följd av finanskrisen år 2008. Den totala arbetslösheten i Finland sjönk markant
år 2009 som följd, men återhämtade sig rätt snabbt. Efter år 2011 skönk arbetslösheten
gradvis igen, och återhämtningen har skett långsamt sedan år 2015 (Finlands Bank,
2017). Ungdomsarbetslösheten tenderar dock att vara mer ostabil och högre än den
totala arbetslöshetsgraden.
Figur 7 ger ett intryck över förhållandet mellan makroekonomiska förhållandena och
psykisk ohälsa, med andelen som får FPA:s sjukdagpenning för psykisk ohälsa som
indikator. Figuren visar årliga nationella värden, avtrendade (linjära trender) och
standardiserade för att ha medelvärdet 0 och standardavvikelsen 2. Utifrån figuren kan
det konstateras att förhållandet är kontracykliskt åren 2004-2008 och 2010-2012 samt
procykliskt åren 2008-2010 och 2012-2019.
Figur 8 är uppställd på exakt samma sätt spm figur 7, men ser på andelen unga som
får FPA:s ersättning för antidepressiva. Figuren visar ett mångtydigt förhållande
mellan ungdomsarbetslöshet och andelen unga som får ersättning för antidepressiva.
Detta kan påverka resultaten av den ekonometriska analysen. Vidare kan det
konstateras

att

följderna

av

coronapandemin

påverkar

säkerligen

ungdomsarbetslösheten, men än så länge är det för tidigt för att avgöra följderna för
ungas mentala hälsa.

39

Emilia Renlund

Figur 7. Standardiserad och avtrendad arbetslöshetsgrad och andel som får
dagpenning.

Figur 8. Standardiserad och avtrendad arbetslöshetsgrad och andel som får som får
ersättning för antidepressiva läkemedel.

40

Emilia Renlund
Det är viktigt att betona att figurerna i detta kapitel inte kontrollerar för potentiellt
förvirrande faktorer och är därför endast illustrativa. Den deskriptiva statistiken som
beskrivits och genomgången av datamaterialet ger en uppfattning om landskapens
ungdomsarbetslöshet, andelen NEET-ungdomar och den unga befolkningens mentala
hälsa. Men det är ännu omöjligt att avgöra hur stor effekt de olika variablerna har på
utfallen eller om sambandet mellan variablerna är kausalt. I kapitel 6 presenteras
avhandlingens empiriska forskningsmetod där effekterna av de oberoende variablerna
på utfallen granskas samtidigt inför analysen, vars resultat presenteras sedan i
kapitel 7.

41

Emilia Renlund

6. Metod
I detta kapitel presenteras den empiriska forskningsmetoden som används för att
besvara

avhandlingens

forskningsfråga.

Som

forskningsmetod

används

regressionsanalys för att estimera sambandet mellan förklarande variabler och
utfallsvariabeln. Regressionsanalysen utförs med statistikhanteringsprogrammet Stata.
I kapitlet visar jag hur datat, som presenterades i det föregående kapitlet, appliceras i
ekonometrisk analys. Baserat på statistiken och tidigare forskning (se kapitel 3),
vägleder följande hypoteser analysen av forskningsfrågan:
H1: Det finns ett samband mellan ungas mentala hälsa och makroekonomiska
förhållanden. Med andra ord går det att förklara förändringar i ungas mentala hälsa
med ungdomsarbetslöshet och mängden NEET-ungdomar.
H2:

Det

finns

ett

procykliskt

samband

mellan

ungas

mentala

hälsa,

ungdomsarbetslöshet och mängden NEET-ungdomar.

6.1

Ekonometrisk modell

För att analysera hur ungdomsarbetslösheten påverkar ungas hälsa utgår jag ifrån
ekonometrisk analys. Regressionsanalysen används för att påvisa sambandet mellan
utfallsvariabeln och de förklarande variablerna. Jag utför både en landskaps- och
statsanalys av sambandet mellan makroekonomiska förhållanden och unga vuxnas
psykiska ohälsa. Jag beskriver först analysen på landskapsnivå och diskuterar därefter
de modifieringar som krävs vid användning av statsdata. Bedömningar av statistisk
signifikans kommer att ges av kluster-robusta standardfel per landskap.
Avhandlingens viktigaste regressionsspecifikationer har formen
Yjt = βXjt + ηj +δıt + μst + ai + uit

(21)

och
Yjt = βXjt +Ujt + Ijt + ηj +δıt + μst + ai + uit

(22)

42

Emilia Renlund
där utfallsvariabeln, Yjt är dagpenning för mental ohälsa eller ersättningar för
antidepressiva, i landskap j och år t. Xjt, är landskapets årliga arbetslöshet eller
mängden

NEET-ungdomar,

och

är

huvudvariabeln

för

makroekonomiska

förhållanden. I ekvation (22) är utgångsläget detsamma som i ekvation (21), men jag
inkluderar kontrollvariablerna universitet, U, och BNP per capita, I. Jag inkluderar
landskapseffekter och årliga fixa effekter (j och ıt) i alla modeller för att kontrollera
potentiella förvirrande faktorer som varierar mellan landskapen men är fasta över
tiden, samt determinanter för dagpenning för mental ohälsa som skiljer sig nationellt
över tiden.
Regressionsmodellen som används i avhandlingen är multipel, eftersom utfallet antas
vara ett resultat av flera olika faktorer. De variabler som inkluderas i en multipel
regressionsmodell ska vara tillräckligt många för att kunna beskriva fenomenet. Med
detta i åtanke ska antalet variabler inte heller vara för stort, eftersom onödiga variabler
kan förvränga modellens förklaringsstyrka och ge felaktigt estimat. Därför är det
ändamålsenligt att kontrollera hur de förklarande variablerna korrelerar med varandra.
För att en multipel regressionsmodell ska fungera korrekt, får det inte finnas perfekt
multikollinearitet mellan de oberoende variablerna. Perfekt multikollinearitet innebär
att två eller flera variabler har perfekt linjärt samband. Dessa variabler bidrar då med
samma information, och deras effekt på utfallsvariabeln blir felaktig. En viss
korrelation mellan variablerna är oundviklig, men de starkaste sambanden bör noteras
och vid behov åtgärdas (Semykina och Woolridge, 2013).
Att

estimera

paneldata

är

väl

lämpat

för

analys

av

lokala

mentala

hälsotillståndseffekter av ökad arbetslöshet eftersom de kan användas för att undvika
problemet med omitted variables (Wooldridge, 2012). Om specifikationen inte
inkluderar en variabel för kvaliteten på stöd för psykisk ohälsa, skulle
arbetslöshetsgraden ta upp effekten av denna bortfallna variabel på dagpenning. Ett
sätt att hantera problemet är med fixa effekter (Rees och Mocan, 1997).

43

Emilia Renlund

6.2

Fixa effekter

Jag inkluderar landskapsfixa effekter och årsfixa effekter samt fixa effekter för
individuella landskaps tidstrender i den ekonometriska modellen för att jämföra
utfallet för ett landskap med utfallet för samma landskap under ett annat år.8 Jag
kontrollerar därmed potentiella förvirrande faktorer som varierar mellan landskapen
men är fixa över tiden, samt determinanter för mental ohälsa eller dagpenning som
skiljer sig nationellt över tiden. Valet av regressionsmodellen utgår från tidigare
forskning och datamaterialet. Resultat från dessa specifikationer presenteras i en
fullständig analys i kapitel 7.
Fixa effekter metoden ger kausala tolkningar. Dessutom innebär det att konstanta
faktorer inte kan leda till att någon variabel ändras, vilket kallas för den dynamiska
kausala effekten. Det innebär att ingen kausal förklaring ges ty omitted variable bias,
men har ändå en betydelse för förståelsen av ungas välmående och därför vägleder
resultaten av metoden hur beslut för förebyggande åtgärder bör fattas.
Fixa effekter (FE) metoden är flexibel och robust för att analysera statistiska samband.
Användningen av FE tillåter mig att jämföra landskapen med sina egna data. FE är
lämpligt i detta sammanhang eftersom jag endast studerar effekten av variablerna som
förändras över tid (Gujarati ochPorter, 2009). Fixa effekter är effektivt när
överkänsliga fel är seriekorrelerade, och när det görs antaganden om korrelation
mellan den observerade effekten ai och de förklarande variablerna. Här faller även alla
tidskonstanta förklarande variabler ut ur analysen (Semykina och Woolridge, 2013).
Fixa effekterna beaktar faktorer som skiljer sig mellan landskapen men som är icketidsvarierande, såsom landskapens institutioner. FE tillåter kontroll för landskapliga
särdrag, som i sig kan korrelera med arbetslöshetsgraden och sannolikheten för att en
ung vuxen får dagpenning för mental ohälsa. Genom att använda fixa effekter, delas
OLS-regressionens felterm in i två delar; konstanta effekter ai och effekter som
varierar ui. Estimaten som modellen genererar blir därmed noggrannare, eftersom de
icke observerbara effekterna, som är konstanta, är isolerade (Woolridge, 2012).

8

I Appendix 1 presenteras resultaten från Hausman och Lagrange multiplikatortest. Nollhypoteserna
förkastas, därmed är fixa effekter lämplig metod för analysen framom random effekter.

44

Emilia Renlund
Fixa effekternas uppskattningar utnyttjar variationer i ekonomiska tillstånd inom
landskapen och kan potentiellt förbättra aggregerad tidsserieanalys om det
förekommer betydande självständiga makroekonomiska fluktuationer i landskapen
över tid. Detta villkor illustrerades i kapitel 5.3.1.
Makroekonomiska förhållanden kan ha försämrats (eller förbättrats) i landskap som
av andra skäl var på olika banor när det gäller mental ohälsa. Om så är fallet kan en
modell med fixa effekter på landskap, år och landskap per år fortfarande felaktigt
tillskriva en fortsatt befintlig trend i mental ohälsa till förändringar i arbetslösheten.
Teoretiskt sett kunde jag ta detta i beaktan genom att samtidigt kontrollera för både
landskapsspecifika tidstrender och fixa effekter per år. Men att göra det för varje
landskap i Finland skulle lämna min modell med praktiskt taget ingen användbar
variation (Hollingsworth et al., 2017). Denna fråga behandlas mera i kapitel 7.3 där
jag beskriver robusthetskontroller.

6.3

Laggade utfallsvariabler

En fördel med paneldata är att det tillåter för undersökning av betydelsen av laggar i
beteende. Detta kan vara signifikant eftersom många ekonomiska beslut eller beslut
om FPA:s inkomststöd kan påverkas endast efter att det har gått en tid. Eftersom
effekterna av lågkonjunktur sker med tidsfördröjning finns det orsak till att beakta
detta genom att använda laggade beroende variabler i analysen (Ruhm, 2000). Därför
inkluderar jag laggade värden av antalet dagpenningar för psykisk ohälsa och antalet
ersättningar för antidepressiva som utbetalas till unga.
Det finns ingen fastslagen regel för valet av längden på laggar, det är i grund och botten
ett empiriskt problem. Det finns inte heller någon a priori guide för vad den övre
gränsen av laggars längd borde vara (Gujarati och Porter, 2009). Vid uppskattning av
successiva laggar bör det noteras att det återstår en mindre grad av frihet, vilket gör
den statistiska slutsatsen något instabil. Därför är antalet laggar vanligtvis ett eller två
för att inte förlora grader av frihet (Wooldridge, 2012). Om laggar försummas kommer
feltermen att återspegla ett systematiskt mönster på grund av påverkan av laggad
beroende variabel på den aktuella beroende variabeln (Gujarati och Porter, 2009).

45

Emilia Renlund
Laggarna återspeglar därmed effekten av att förändringar i förklarande variablerna
fördelas över flera tidsperioder samt kontrollerar för omitted variable bias.
Ytterligare tenderar successiva laggar att vara starkt korrelerade, vilket ökar
sannolikheten för multikollinearitet i modellen (Gujarati och Porter, 2009). Att
använda en laggad beroende variabel är också ett enkelt sätt att redovisa för historiska
faktorier som orsakar aktuella skillnader i den som är svåra att redogöra på annat sätt
(Contoyannis et al. 2004; Wooldridge, 2012). Genom att anpassa hälsoutfallet från det
inledande året 2004, minskar även effekten av heterogenitet och landskapsberoende
(Contoyannis et al., 2004). Därför testas dessa i kapitel 7.3 om statistisk diagnostik.
Tabell 1. Varsoc-test för beroende variabeln sjukdagpenning.

Tabell 2. Varsoc-test för beroende variabeln ersättning för antidepressiva.

För att testa den optimala mängden laggar för mitt datamaterial utfördes ett varsoctest, som visar olika möjligheter för mängden laggar. Testresultatet i varsoctabell 1
visar att den lämpligaste mängden laggar enligt informationskriteriena LR (eng.
likelihood

ratio),

FPE

(eng.

final

prediction

error),

AIC

(Akaikes

informationskriterium), HBIC (Hannans och Quinns informationskriterium) och SBIC
(Schwartzs och Bayes informationskriterium) är en lagg. Testresultatet i tabell 2 visar
att det lämpligaste vore att inte använda några laggar alls. SBIC och HQIC föreslår
ofta färre laggar eftersom de prioriterar simplare modeller framför invecklade
modeller med flera laggar, medan FPE och AIC lätt överestimerar den optimala

46

Emilia Renlund
mängden laggar. Eftersom informationskriterierna i båda tabellerna visar samma
optimala mängd laggar, kan det konstateras att testresultaten är trovärdiga. För att
inkludera laggar i analysen har jag valt att använda en lagg, vilket även är i linje med
Wooldridge (2012) rekommendation när det gäller laggar i årsdata.9

9

Se Appendix 4 för resultattabellerna med laggade oberoende variabler.

47

Emilia Renlund

7. Resultat
I detta kapitel presenteras resultaten för analysen av förhållandet mellan
ungdomsarbetslösheten och antalet NEET-ungdomar, som är indikatorerna för
makroekonomiska fluktuationer, och ungas mentala ohälsa i finska landskap.
Resultaten baseras på ekvationerna (21) och (22), och teorin från kapitel 4. Resultaten
är indelade i delkapitel enligt utfallsvariabel. Först presenteras resultaten för antalet
unga vuxna som får dagpenning för psykisk ohälsa, följt av resultaten för antalet unga
som får ersättning för antidepressiva. Båda utfallen är indikatorer för mental ohälsa.
Sedan granskar jag resultatens trovärdighet med hjälp av statistisk diagnostik i kapitel
7.3.
Modellerna i kolumnerna (5) och (6), det vill säga landskapsspecifika tidstrender,
prioriteras i tabell 3, 4 och 5, eftersom de kontrollerar bättre för möjliga förvirrande
faktorer än de andra modellerna. Däremot prioriteras kolumn (2), modellen med
landsfixa effekter, i tabell 6 eftersom resultaten är mer signifikanta jämfört med de
övriga modellerna. Resultaten är något annorlunda när laggade beroende variabler
används. Som det har nämnts använder jag både landskaps- och årsfixa effekter,
eftersom många potentiella avgörande faktorer i policyn högst sannolikt varierar
mellan år och landskap. Dessutom är standardfelen robusta och landskapsklustrade.

7.1

Dagpenning

Tabell 3 summerar effekterna på mängden dagpenningar för psykisk ohälsa, som
utbetalas till unga vuxna, med tre OLS uppskattningsmetoder. Resultaten stämmer
DELVIS? överens med hypotes. I kolumn (1) och (2) visas de uppskattade
landskapsfixa effekterna (FE), i kolumn (3) och (4) visas de uppskattade tvåvägs
effekterna (2WFE) och slutligen i kolumn (5) och (6) visas de uppskattade fixa
effekterna för landskapsspecifika tidstrender. I tabellen är ungdomsarbetslösheten
indikatorn för den makroekonomiska situationen. De tre modellerna visar variablerna
råa effekter, som teoretiskt sett borde påverka beroende variabeln (Wooldridge, 2012),

48

Emilia Renlund
följt av en samling av kontrollvariabler som påverkar ungas mentala hälsa. Alla
uppskattningar är kontrollerade för variablerna som presenterades i kapitel 5.
De logaritmerade variablerna är valda för icke-procentiella variabler för att maximera
koefficienten (R2) för modellen och ges i numeriska observationsvärden. BNP per
capita mäts av den första skillnaden av den naturliga logaritmen av inkomst per capita.
Detta är standard för att kontrollera inkomstelasticitetens effekt i senaste studierna av
hälsoekonomi. Det dämpar problemet med icke-stationära tidsserier och falska
effekter. Koefficienterna visar signifikansnivån med klustrade robusta standardfel,
som anses vara mer pålitliga i regressionssampel som är landskapsklustrade
(Wooldridge, 2003; O’Connell och Koehler, 2005; Ruhm, 2016; Abadie et al., 2017).
Resultaten antyder att det finns ett procykliskt samband mellan ungas mentala hälsa
och makroekonomiska förhållanden. I den första kolumnen i tabell 3 framkommer det
att när ungdomsarbetslösheten ökar med en procentenhet, ökar mängden dagpenningar
som utbetalas med 0,3 procent. Dock är sambandet icke-signifikant, vilket är förväntat
eftersom det finns många faktorer som kan förklara ungas mentala ohälsa. Genom att
lägga till kontrollvariablerna utbildning och BNP per capita i kolumn (2) är resultaten
mer signifikanta. I kolumnen visas att när ungdomsarbetslösheten ökar med en
procentenhet minskar mängder dagpenningar som utbetalas med 1,9 procent, och
sambandet är signifikant på 1-procentnivån. När antalet unga som fått tredje gradens
utbildning ökar med en procentenhet ökar mängden dagpenningar med 10,4 procent,
vilket är intressant, eftersom det indikerar att högre utbildade behöver stöd för mental
ohälsa. När BNP per capita ökar med en procent, ökar mängden dagpenningar som
utbetalas med 0,452 procent. Det indikerar att ju högre lön en ungdom har, desto högre
är chanserna att ungdomen lider av psykisk ohälsa och får dagpenning för
arbetsoförmåga, men sambandet är osignifikant.
Resultaten i kolumn (3) och (4) medräknar årsdummyn för att exkludera tidsspecifika
effekter i mängden dagpenningar för psykisk ohälsa. Effekterna av arbetslösheten är i
linje med Ruhm (2016), men skiljer sig från den normala fixa modellen. I kolumn (3)
framkommer det att när ungdomsarbetslösheten ökar med en procentenhet, ökar
mängder dagpenningar som utbetalas med 0,7 procent och sambandet är signifikant på
1-procentnivån. Däremot är resultaten mindre signifikanta när kontrollvariablerna
inkulderas i kolumn (4); när arbetslösheten ökar, ökar mängden utbetalda
dagpenningar med 0,3 procent men sambandet är osignifikant. Här visar resultaten att
49

Emilia Renlund
effekten av utbildningsnivå är låg (0,5 procent) och även mindre signifikant (10procentsnivån). Effekten av BNP per capita är också motsatt till kolumn 2, men det är
också icke-signifikant.

Tabell 3. Uppskattning av fixa effekter med ungdomsarbetslöshetsgraden. Beroende
variabel: dagpenning för psykisk ohälsa.
Fixa effekter
Tvåvägs fixa
Fixa effekter med
effekter
landskapsspecifika
tidstrender
Variabler
(FE)
(2WFE)
(FErTT)
(1)
(2)
(3)
(5)
(6)
(4)
Arbetslösa

0,003
(0,008)

Universitet
ln(BNP/capita)
Konstant

R2
Justerad R2
Landskapsfixa
effekter
Årsfixa effekter
Tidstrender för
indiv. lanskap
F-test
(tidseffekt)
F-test (linjär
tidstrend)

2,551***
(0,121)

-0,019*** 0,007***
0,003
(0,005)
(0,002)
(0,003)
0,104***
0,005*
(0,024)
(0,003)
0,452
-0,209
(0,365)
(0,124)
-4,441
2,498*** 4,598***
(3,308)
(0,027)
(1,287)

-0,025***
(0,003)

-111,8***
(1,014)

-0,028***
(0,004)
-0,012
(0,015)
-0,562***
(0,169)
-139,7***
(15,499)

0,001
-0,002

0,768
0,766

0,027
0,024

0,040
0,030

0,879
0,862

0,884
0,867

Ja
Nej
Nej

Ja
Nej
Nej

Ja
Ja
Nej

Ja
Ja
Nej

Ja
Ja
Ja

Ja
Ja
Ja

-

-

p=0,002

p=0,012

p=0,00

p=0,00

-

-

-

-

p=0,00

p=0,00

Observationer
304
304
304
304
304
304
Antal landskap
19
19
19
19
19
19
Antal år
16
16
16
16
16
16
Anm. Kluster-robusta standardardfel i parenteser. F-test: testar de angivna variablerna gemensamt
signifikanta i modellen, H0: inga signifikanta effekter. *** signifikans på 1%, ** signifikans på 5
%, * signifikans på 10%.

Kolumn (5) och (6) visar resultaten av modellerna som kombinerar fixa effekter med
landskapsspecifika tidstrender. Med andra ord tillåter modellen att variabler förändras
i olika takt i varje landskap och kontrollerar för obemärkta tidstrender som kan påverka
ungas mentala hälsa inom varje landskap. Resultaten är signifikanta på 1-procentnivån
för alla varibler i både kolumn (5) och (6), förutom för kontrollvariabeln universitet
50

Emilia Renlund
där sambandet är icke-signifikant och indikerar att när antalet unga som fått tredje
gradens utbildning ökar med en procentenhet minskar mängden dagpenningar med 1,2
procent. Det viktigaste att lägga fokus på är sambandet med ungdomsarbetslösheten. I
både kolumn (5) och kolumn (6) är sambandet negativt; när arbetslösheten ökar med
en procentenhet minskar mängden dagpenningar som utbetalas med 2,5 procent,
respektive 2,8 procent. Intuitivt tyder det på ett starkt procykliskt samband och är i
linje med de tidigare inflytelserika studierna (Ruhm, 2000; Ruhm, 2016). Dock är
sambandet med BNP per capita också negativt. När BNP per capita ökar med en
procent minskar mängden dagpenningar som utbetalas med 0,56 procent. Det betyder
med andra ord att unga mår bättre när de får högre inkomst (kontracykliskt samband).
Men eftersom detta inte är huvudregressorn noteras detta endast, medan
ungdomsarbetslösheten (och andelen NEET-ungdomar) är i fokus.
När beroende variablerna är laggade blir resultaten något annorlunda, men visar också
procykliska samband. Resultattabellerna med laggade beroende variabler presenteras
i Appendix 2. Med den laggade beroende variabeln dagpenning för psykisk ohälsa
visar resultaten i de föredragna modellerna i kolumn (5) och (6) att då
ungdomsarbetslösheten ökar med en procentenhet minskar mängden dagpenningar so
utbetalas med nästan 1,3 procent med signifikans på 1-procentsnivån, det vill säga
minskningen är en procentenhet mindre än i resultaten i tabell 3. Kontrollvariabeln
BNP per capita visar också samma samband som i tabell 3, också med lägre effekt.
Däremot är sambandet positivt med utbildningsnivån och signifikant på 1procentsnivån med laggad beroende variabel, vilket betyder att unga får utkomststöd
för psykisk ohälsa ju högre utbildade de är. Att effekten är signifikant tyder på att
laggar bör tas i beaktan.
Vidare kan resultaten med andelen NEET-ungdomar som huvudregressor observeras.
Uppskattningarna och varje variabels effekt i tabell 4 (NEETs) presenteras på exakt
samma sätt som i tabell 3, men variabeln för de makroekonomiska effekterna är det
logaritmerade värdet för antalet NEET-ungdomar. I allmänhet liknar också resultaten
i tabell 4 de resultat som visades i tabell 3 och kan även tydas som procykliska. De två
första kolumnerna i tabell 4 visar fixa effekterna utan att kontrollera för årsdummyn.
Effekten av antalet NEET-ungdomar är negativ men icke-signifikant. Den negativa
effekten är delvis densamma som i samma kolumner i tabell 3.

51

Emilia Renlund
Tabell 4. Uppskattning av fixa effekter med antalet NEET-ungdomar. Beroende
variabel: dagpenning för psykisk ohälsa.
Fixa effekter

Variabler

Tvåvägs fixa effekter

(FE)

ln(NEET)

Fixa effekter med
landskapsspecifika
tidstrender

(2WFE)

(FErTT)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

-0,429

-0,012

0,004

0,013

-0,532***

-0,561***

(0,457)

(0,201)

(0,009)

(0,019)

(0,141)

Universitet

0,084***
(0,018)

0,002
(0,005)

(0,161)
-0,012
(0, 017)

ln(BNP/capita)

0,773**
(0,303)

-0,240**
(0,095)

-0,102
(0, 187)

Konstant

5,583*

-7,450*

2,569***

4,953***

-98,24***

-110,7***

(3,184)

(3,758)

(0,059)

(0,954)

(1,527)

(16,15)

0,018

0,741

0,000

0,038

0,848

0,848

0,015

0,739

-0,003

0,0287

0,826

0,825

Ja
Nej
Nej

Ja
Nej
Nej

Ja
Ja
Nej

Ja
Ja
Nej

Ja
Ja
Ja

Ja
Ja
Ja

F-test (tidseffekt)

-

-

p=0,637

p=0,075

p=0,00

p=0,00

F-test (linjär
tidstrend)

-

-

-

-

p=0,00

p=0,00

Observationer

304

304

304

304

304

304

Antal landskap

19

19

19

19

19

19

Antal år

16

16

16

16

16

16

R2
2

Justerad R

Landskapsfixa
effekter
Årsfixa effekter
Tidstrender för
indiv. lanskap

Anm. Kluster-robusta standardardfel i parenteser. F-test: testar de angivna variablerna gemensamt
signifikanta i modellen, H0: inga signifikanta effekter. *** signifikans på 1%, ** signifikans på 5
%, * signifikans på 10%.

Resultaten i kolumn (3) och (4) är mindre signifikanta än i tabell 3 (arblös), annars är
sambanden liknande. Från resulaten i kolumn (5) och (6) kan det tydas att när antalet
NEET-ungdomar ökar med en procent minskar antalet dagpenningar som utbetalas
med 0,53 respektive 0,56 procent med 1 procents signifikant. Effekten är dubbelt så
stor som i tabell 3, vilket inte är förvånande i och med att fler faktorer (inte i arbete,
studerar inte, är inte i beväringstjänst) är medräknade i NEET variabeln än i
ungdomsarbetslösheten. Kontrollvariabeln utbildningsnivå har liknande effekt som i

52

Emilia Renlund
tabell 3 och kontrollvariabeln inkomst har motsatt effekt, dock är båda
kontrollvariablerna icke-signifikanta. Med andra ord tyder även resultaten i tabell 4 på
ett procykliskt samband, och är i linje med tidigare studier (Ruhm, 2000; Ruhm, 2016).
De laggade resultaten där NEET-ungdomar är huvudregressorn pekar också mot ett
proykliskt samband.10 De föredragna modellerna i kolumn (5) och (6) visar att när
andelen NEET-ungdomar ökar med en procent, minskar mängden dagpenningar so
utbetalas med nästan 0,36 respektive 0,32 procent med signifikans på 1-procentsnivån,
det vill säga minskningen är en något mindre än i resultaten i tabell 4.
Kontrollvariabeln BNP per capita visar också samma samband som i tabell 4, också
med lägre effekt som när ungdomsarbetslöshet är huvudregressorn. Sambandet med
utbildningsnivån är också positivt och signifikant på 1-procentsnivån med laggad
oberoende variabel, och antyder att unga mår sämre ju högre utbildade de är. Det
stärker argumentet för att ta i beaktan att effekten på ungas mentala hälsa sker med
tidsfördröjning.
Sammanfattat visar resultaten i tabell 3 och 4 att mängden unga med mental ohälsa
minskar under lågkonjunkturer, både när ungdomsarbetslöshet och antalet NEETungdomar är indikatorer för det ekonomiska läget. Resultaten är i linje med tidigare
studier som också funnit ett procykliskt samband. Med andra ord; när arbetslösheten
eller mängden utslagna bland unga ökar, ökar även mängden dagpenningar för psykisk
ohälsa som utbetalas till unga. När laggade oberoende variabler beaktas förstärks
beviset för procykliskt samband, men i lägre grad. Sambandet med utbildningsnivån
blir dessutom signifikant med laggad beroende variabel och är positivt, vilket pekar
mot att högre utbildade unga vuxna mår potentiellt sämre. I följande del går jag igenom
effekterna på antalet ersättningar för antidepressiva som utbetalas till unga.

10

Se tabell A5 i Appendix.

53

Emilia Renlund

7.2

Depression

Tabell 5 summerar effekterna på mängden ersättningar för antidepressiva som
utbetalas till unga vuxna med samma uppskattningsmetoder som i kapitel 7.1.
Upplägget är även detsamma; uppskattningarna och effekterna av varje variabel
presenteras på samma sätt som i tabell 3 och tabell 4, förutom utfallsvariabeln. Men
till skillnad från resultaten där dagpenning för psykisk ohälsa är beroende variabeln,
är en mindre del av resultaten med ersättning för antidepressiva som beroende variabel
signifikanta. Vad det kan bero på diskuteras vidare i kapitel 8.
På samma sätt som i kapitel 7.1, är kolumn (5) och (6) att föredra i tabell 5, eftersom
modellerna kontrollerar för möjliga förvirrande faktorer. Mer specifikt antyder
resultaten att när ungdomsarbetslösheten ökar med en procent,

minskar

utbetalningarna av ersättningar för antidepressiva med 0,54 procent (signifikant på 1procentsnivån) procent respektive 0,34 procent (signifikant på 5-procentsnivån). Detta
ger ytterligare bevis på det procykliska sambandet mellan ungas mentala ohälsa och
det ekonomiska läget. Dock är sambandet BNP per capita också positivt, till skillnad
från tabell 3. Med andra ord betyder det att BNP per capita ökar med en procent ökar
utbetalningarna av ersättningar för antidepressiva med (signifikant) 0,034 procent,
vilket tyder på att unga mår sämre när de får högre inkomst.
Resultatet i kolumn 3, med endast årsfixa effekter, tyder på ett kontracykliskt samband,
som är signifikant på 1-procentsnivån. Det förstärker å andra sidan beviset för
uppskattningarnas känslighet för landskapsfixa effekterna, vilket innebär att
avgörande uttalanden om makroekonomiska effekter för ungas mentala hälsa bör göras
försiktigt. Det tyder även på hur FPA:s beslut om stöd till individer med psykisk ohälsa
skiljer sig mellan landskapen.

54

Emilia Renlund
Tabell 5. Uppskattning av fixa effekter med ungdomsarbetslöshetsgraden. Beroende
variabel: ersättning för antidepressiva.
Fixa effekter

Variabler

(FE)
(1)

Arbetslösa
Universitet
ln(BNP/capita)
Konstant

R2
Justerad R2
Landskapsfixa
effekter
Årsfixa effekter
Tidstrender för
indiv. lanskap
F-test
(tidseffekt)
F-test (linjär
tidstrend)

Tvåvägs fixa effekter

(2)

(3)

(2WFE)
(4)

-0,009
(0,016)

-0,032*** 0,022***
(0,011)
(0,006)
0,074
(0,046)
3,327***
(0,943)
5,258*** -30,76*** 4,796***
(0,237)
(8,773)
(0,088)

Fixa effekter med
landskapsspecifika
tidstrender

(FErTT)
(5)

(6)

-0,007
(0,007)
0,120***
(0,019)
-2,505***
(0,317)
28,16***
(3,063)

-0,054***
(0,010)

-200,6***
(3,213)

-0,034**
(0,010)
-0,050
(0,156)
3,393***
(0,994)
-137,3
(137,629)

0,001
-0,002

0,394
0,388

0,019
0,016

0,210
0,202

0,426
0,344

0,451
0,368

Ja
Nej
Nej

Ja
Nej
Nej

Ja
Ja
Nej

Ja
Ja
Nej

Ja
Ja
Ja

Ja
Ja
Ja

-

-

p=0,002

p=0,00

p=0,00

p=0,00

-

-

-

-

p=0,00

p=0,00

Observationer
304
304
304
304
304
304
Antal landskap
19
19
19
19
19
19
Antal år
16
16
16
16
16
16
Anm. Kluster-robusta standardardfel i parenteser. F-test: testar de angivna variablerna gemensamt
signifikanta i modellen, H0: inga signifikanta effekter. *** signifikans på 1%, ** signifikans på 5
%, * signifikans på 10%.

När beroende variablerna är laggade blir resultaten något annorlunda, men visar också
procykliska samband.11 När den beroende variabeln ersättning för antidepressiva har
en lagg visar resultaten av de föredragna modellerna i kolumn (5) och (6) att då
ungdomsarbetslösheten ökar med en procent, ökar utbetalningarna av ersättningar för
antidepressiva med 12,1 procent med signifikans på 1-procentsnivån. Med andra ord
tyder det på ett kontracykliskt samband och är mer signifikant jämfört med resultaten

11

Se tabell A6 i Appendix 2.

55

Emilia Renlund
i tabell 5. Det är dessutom i linje med tidigare forskning som också fått kontracykliska
samband (Hollingsworth et al., 2017). Kontrollvariabeln BNP per capita visar samma
samband som i tabell 5, men med större effekt än när beroende variabeln inte är laggad.
Däremot är sambandet också negativt med utbildningsnivån, men är icke-signifikant.
Den procentuella mängden NEET-ungdomar används som den huvudregressorn i
tabell 6. Färre resultat är signifikanta och kolumn (2) är att föredra, eftersom de möjliga
förvirrade faktorerna i kolumn (5) och (6) är insignifikanta, och förklaringsgraden är
högst i kolumn (2). När andelen NEET-ungdomar ökar med en procent minskar
utbetalningarna av ersättningar för antidepressiva med ungefär 0,012 procentenheter
med signifikans på 5-procentsnivån. Däremot antyder resultaten att när BNP per capita
ökar med en procent ökar utbetalningarna av ersättningar för antidepressiva med
ungefär (signifikant) 3 procent. Eftersom modellen i kolumn (2) endast innehåller
landskapsfixa effekter, ger det ytterligare stöd för antagandet om att makroekonomiska
förhållandena är olika beroende på landskap.
De fullständiga urvalsresultaten motsvarar för övrigt till stor del de som observerats
med ungdomsarbetslöshet som huvudregressor. Resultaten i kolumn (5) visar också
ett negativt samband, såsom i tabell 5 och signifikant på 5-procentsnivån, vilket
förstärker beviset för det procykliska sambandet mellan ungas mentala hälsa och det
makroekonomiska förhållandet. Även om resultaten i kolumn 6 inte är signifikanta,
förutom BNP per capita, är sambanden liknande som i tabell 5. Inkomstvariabeln visar
att när BNP per capita ökar med en procent ökar utbetalningarna av ersättningar för
antidepressiva med ungefär 4 procent, med signifikans på 1-procentsnivån. Det
indikerar att unga mår sämre ju högre lön de har, vilket tyder på ett kontracykliskt
samband.

56

Emilia Renlund
Tabell 6. Uppskattning av fixa effekter med antalet NEET-ungdomar. Beroende
variabel: ersättning för antidepressiva.
Fixa effekter

Variabler

(FE)
(1)

ln(NEET)
Universitet
ln(BNP/capita)
Konstant

R2
Justerad R2
Landskapsfixa
effekter
Årsfixa effekter
Tidstrender för
indiv. lanskap
F-test
(tidseffekt)
F-test (linjär
tidstrend)

Tvåvägs fixa effekter

Fixa effekter med
landskapsspecifika
tidstrender

(2WFE)
(2)

-2,187**
(0,877)

-1,159**
(0,437)
0,0567
(0,0432)
3,331***
(0,861)
20,35*** -22,78**
(6,106)
(8,238)

(FErTT)

(3)

(4)

0,324***
(0,0433)

2,865***
(0,301)

0,384***
(0,0539)
0,0107
(0,0181)
-1,576***
(0,289)
18,52***
(2,771)

(5)

(6)

-1,242**
(0,681)

-169,8***
(7,369)

-0,520
(0,634)
-0,0454
(0,1)
4,013***
(0,961)
-99,225
(89,943)

0,067
0,064

0,401
0,395

0,152
0,149

0,258
0,251

0,405
0,320

0,443
0,358

Ja
Nej
Nej

Ja
Nej
Nej

Ja
Ja
Nej

Ja
Ja
Nej

Ja
Ja
Ja

Ja
Ja
Ja

-

-

p=0,00

p=0,00

p=0,00

p=0,00

-

-

-

-

p=0,00

p=0,00

304
304
304
304
304
304
Observationer
19
19
19
19
19
19
Antal landskap
16
16
16
16
16
16
Antal år
Anm. Kluster-robusta standardardfel i parenteser. F-test: testar de angivna variablerna gemensamt
signifikanta i modellen, H0: inga signifikanta effekter. *** signifikans på 1%, ** signifikans på 5
%, * signifikans på 10%.

De laggade resultaten där NEET-ungdomar är huvudregressor pekar mer mot ett
kontracykliskt samband.12 Intressant nog är resultaten i kolumn (3) och (4) mer
signifikant när oberoende variabeln ersättningar för antidepressiva har en lagg, vilket
tyder på att årsfixa effekter spelar större roll än landskapsfixa effekter. Variabeln för
NEET-ungdomar visar dessutom signifikant positivt samband i kolumn (6), till
skillnad från tabell 6. Eftersom förklaringsgraden är högre denna modell än de i

12

Se tabell A7 i Appendix 2.

57

Emilia Renlund
kolumn (3) och (4), prioriteras dessa resultat. Kontrollvariabeln visar igen ett
kontracykliskt samband, men med något lägre effekt. Sambandet med utbildnings nivå
är också negativt, såsom i tabell 6, men är också icke-signifikant.
Sammanfattat är resultaten i tabell 5 och 6, med ersättning för antidepressiva som
utfall, mindre signifikanta än resultaten i kapitel 7.1. Dock ökar signifikansen när
beroende variablerna har en lagg. Resultaten är mångtydiga, men genom att prioritera
de mer signifikanta modellerna framkommer det kontracykliskt samband i motsats till
resultaten i kapitel 7.1. Resultaten i detta kapitel pekar alltså mot att mental ohälsa
ökar vid lågkonjunktur, när ungdomsarbetslöshetsgraden och andelen NEETungdomar är huvudregressorerna. Det är intressant att resultaten med landskapsfixa
effekter och effekterna av landskapsspecifika tidstrender i båda tabellerna visar ett
positivt samband mellan BNP per capita och andelen av unga som får ersättning för
antidepressiva, som antyder att unga mår sämre när de får högre inkomst. Resultaten
diskuteras i vidare i kapitel 8, efter att de kompletteras med statistisk diagnostik.

7.3

Statistisk diagnostik

Resultaten pekar alltså mot att ungas mentala hälsa påverkas procykliskt när
ungdomsarbetslöshet och mängden NEET-ungdomar används som makroekonomiska
indikatorer. Resultatens pålitlighet och validitet kan mätas genom att analysera
modellernas lämplighet, såväl som specifika samband i modellerna. I det här kapitlet
beskriver jag därför olika valideringstest för modellerna i undersökningen. Det finns
även andra sätt, utöver de som tas upp här, att analysera samplets samband och
modellens styrka på utöver de som används här.
Med olika lämplighetsmått kan man bedöma hur de ekonometriska modellerna passar
datamaterialet och hur de producerar opartiska uppskattningar, som är normalt
fördelade i stora sampel. Eftersom samplet i avhandlingen inte är så stort, är det
sannolikt att alla antaganden inte uppfylls.

58

Emilia Renlund
Följande antaganden bör gälla för modellerna av fixa effekterna:
1. Feltermen uit har det villkorliga medelvärdet noll, det vill säga
E(uit|Xi1,Xi2,…,XiT)
2. (Xi1,Xi2,…,Xi3,ui1,…,uiT), i=1,…,n är i.i.d. drar från deras gemensamma
distribution. Variblerna är alltså oberoende och identiskt distribuerade
(i.i.d.). Detta betyder att fördelningen av Yi är densamma för alla i = 1,…, n
och Y1 distribueras oberoende av Y2,…, Yn och Y2 distribueras oberoende av
Y1, Y3,…, Y n och så vidare.
3. Stora avvikningar är osannolika, till exempel har (Xit,uit) icke-noll ändliga
fjärde moment.
4. Det finns ingen perfekt eller hög grad av multikollinearitet.
När det finns många regressorer, Xit ersätts av X1,it, …Xk,it. Det första antagandet
innebär att feltermen är okorrelerad med alla observationer av variabeln X (variabel
för makroekon.) för landskap i över tid. Om antagandet bryts sker omitted varible bias.
För undvika det har jag därför inkluderat kontrollvariablerna, samt kontrollerat för
residualerna, som diskuteras nedan. Antagandet kräver dock inte att observationerna
är okorrelerade inom ett landskap, så att makroekonomiska effekter tillåts vara
autokorrelerade inom landskap, som är en allmän egenskap för tidserie data. Det
samma gäller för standardfelen uit. (Wooldridge, 2012; Hlavac, 2018; Hanck et al.,
2020)
Det andra antagandet rättfärdigas av att landskapen är valda på basis av de är i.i.d.
Detta uppfylls inte i och med att jag använder tidsserie data som visar observationer
av samma enheter över tid. Det innebär att eftersom X är makroekonomisk indikator,
kan det finnas icke-deterministiska inflytanden som är kopplade till politik eller dylikt
som påverkar det ekonomiska läget i hela landet. Så det betyder att
landskapsobservationerna inte är självständiga, då året t korrelerar till följande år t+1.
Genom att se på förklaringsgraden R2 kan variationen av förklaringar till
förändringarna i ungas mentala hälsa diskuteras. Om någon av modellerna inte klarar
av att förklara en stor del av variationen, är modellens förklaringskraft för liten för att
resultaten ska kunna anses vara trovärdiga. Förklaringsgraden beskriver regressionens
allmänna signifikans och talet faller mellan 0 och 1. Ju närmare 1 förklaringsgraden

59

Emilia Renlund
är, desto större del av variationen i (utfallsvariabel) förklaras av de oberoende
variablerna. Omvänt betyder det att ju närmare 0 förklaringsgraden är, desto mindre
del av variationen förklaras av de oberoende variablerna och vissa variabler är
möjligtvis exkluderade. Det finns dock en viss problematik med förklaringsgraden,
eftersom om en modell har flera variabler är förklaringsgraden högre. Dessutom ökar
R2 avsevärt vid använding av fixa effekter, vilket innebär att uppskattningarnas
omfattning är överskattad. Den justerade förklaringsgraden kan därför observeras
istället (Wooldridge, 2012).
För att vidare avgöra om en modell utan överflödiga oberoende variabler är att föredra
kan den justerade förklaringsgraden observeras. Det är också ett sätt att diskriminera
mellan specifikationer. Den justerade förklaringsgraden ökar endast om en oberoende
variabel som inkluderas i uppskattningen antar ett t-värde är mer än 1 i absoluta värden
(Wooldridge, 2012). Därmed är den justerade förklaringsgraden trovärdigare än den
vanliga förklaringsgraden, vars värde ökar även om värdet av en inkluderad variabel
är insignifikant. Enligt denna princip är modell (6) i tabellerna 3, 4 och 5 att föredra
för att den justerade förklaringsgraden är högst här i jämförelse med de andra
modellerna, medan modell (2) är att föredra i tabell 6. Det betyder att
landskapsspecifika tidstrenders effekter ger mer förklaring till skillnader i hur många
unga som dagpenning för psykisk ohälsa och andelen unga som får ersättning för
antidepressiva påverkas mindre av tidspecifika effekter. Denna skillnad mellan
förklaringsgraderna kan bero på skillnader mellan landskapen, såsom hur besluten om
FPA:s stöd för psykisk ohälsa fattas är olika beroende på landskap. Notera att
förklaringsgraderna blir mindre när beroende variablerna har en lagg.13
Eftersom fixa effekter metoden är en LSDV-regression (eng. least square dummy
variable regression), en OLS-regression med dummyvariabler, är det viktigaste
problemet perfekt multikollinearitet. För att undvika det, att de oberoende variablerna
inte har perfekta linjära samband med varandra, avser jag från en dummyvariabel. I
avhandlingens ekonometriska metod innebär det att de kvalitativa variablerna
landskap har en mindre variabel. Tumregeln är att för varje kvalitativ regressor måste
antalet införda varibaler vara mindre än kategorierna för den variabeln. Om denna

13

Se Appenix 2.

60

Emilia Renlund
regel inte följs faller uppskattningarna i en så kallad dummyvariabelfälla, det vill säga
perfekt multikollinearitet. Genom att ta bort en dummyvariabel ändras inte värdena av
de andra variablerna, interceptet eller lämplighetstest, och uppskattningarnas
trovärdighet bevaras (Gujarati och Porter, 2009).
Eftersom de robusta standardfelen är klustrade tillåter det för korrelation inom
landskap, vilket gör det vanliga antagandet om multikollinearitet mer milt. Det innebär
att observationerna är självständiga grupper, alltså kluster, från de övriga men inte
nödvändigtvis inom gruppen. De robusta och klustrade standardfelen används också
för att undvika, eftersom de beaktar att observationerna inom ett kluster korrelerar. I
denna avhandling beaktar jag därmed att makroekonomiska effekterna inom ett
landskap korrelerar. Detta har ett flertal följder. För det första förlorar
uppskattningarna en viss effektivitet om feltermen korrelerar inom ett kluster istället
för att vara helt okorrelerat. Intuitivt innebär det att en ytterligare observation inom
klustret inte längre ger helt självständig ny information. För det andra, om robusta och
klustrade standardfel inte inkluderas kan det leda till att de använda standarfelen är för
små (Cameron och Miller, 2015). Många tidigare studier (se till exempel: Ruhm, 2000;
Hollingsworth et al., 2017) väljer att inte nämna multikollinearitet och fokuserar på
robusthetskontroller, eftersom de kontrollerar för estimatens stabilitet. Även om jag
multikollineariteten har diskuterats, ligger fokus mest på resultatens robusthet.
De kluster-robusta standardfelen granskar även modellens homoskedasticitet. Genom
att få fram smörgåsestimatorn, det vill säga kombinationen av Huber och White test,
kontrolleras variansen, och genom det produceras konfidensintervallen och
signifikanstest. Om Huber-White testet ger mycket låt p-värde för nollhypotesen, det
vill

säga

att

residualerna

är

homoskedastiska,

förkastas

antagandet

om

homoskedasticitet (StataCorp, 2017). Resultatet från testet på modellerna visar att
residualerna är väldigt heteroskedastiska, vilket betyder att antagandet om
homoskedasticitet förkastas. Estimaten är trots allt trovärdiga, som redan diskuterats.
För att testa modellerna och deras variablers gemensamma signifikans gjordes ett så
kallat F-test för tidseffekter och för linjära tidstrender, som baserar sig på saknaden av
lämplighet. F-tetet testar den gemensamma betydelsen av en grupp variabler genom
att på en viss signifikansnivå avgöra om minst en variabel i gruppen påverkar den
beroende variabeln. För att veta att det finns en signifikant fix effekt testas
nollhypotesen. Nollhypotesen är att alla dummyvariabler förutom en är noll:
61

Emilia Renlund
H0: μ1 = ... = μ n−1 = 0.
Den alternativa hypotesen är att åtminstone en dummyvariabel är inte 0. Vid
nollhypotesen har de förklarande variablerna ingen effekt på den beroende variabeln.
Om nollhypotesen förkastas, då åtminstone en tidsspecifik variabel ui inte är noll, kan
det konstateras att det finns en signifikant fixad effekt. För att summera bevisen mot
nollhypotesen kan p-värden observeras. F-testet av modellerna är noll i
resultattabellerna i kapitel 7.1 och 7.2, vilket innebär att effekterna med
landskapsspecifika tidstrender (FErTT) är lämpligare än de andra modellerna (Baltagi,
2005; Baum, 2006).
Sammanfattat kan det konstateras att resultaten är robusta och trovärdiga efter att ha
granskat dem med hjälp av olika validerings- och signifikanstest. Även om det råder
multikollinearitet, tillåter kluster-robusta standardfel för korrelation inom ett landskap.
F-test och förklaringsgraderna visar att resultaten i kolumn (6) är att föredra i tabell 3,
4 och 5, medan resultaten i kolumn (2) prioriteras i tabell 6.

62

Emilia Renlund

8. Diskussion
Generellt sett finns det starka bevis på att ett signifikant samband mellan
makroekonomiska fluktuationer och ungas mentala hälsa existerar, så teorin om
hälsoekonomi säkerställs. Resultaten är dessutom i linje med tidigare forskning
(Ruhm, 2000; Gerdtham och Ruhm, 2006; Gonzalez och Quast, 2011; Ruhm, 2016),
vilket kan bero på att jag valt att använda liknande variabler och utgått från samma
metod som många av dem. Även om denna avhandlings resultat är mångtydiga och
specifikationernas exakta estimat varierar, pekar de föredragna modellernas resultat
mot ett procykliskt samband. Med andra ord kan det konstateras utgående från
resultaten att avhandlingens båda hypoteser stämmer.
Jag finner att ekonomiska nedgångar, det vill säga att ungdomsarbetslösheten och
andelen NEET-ungdomar ökar, har mindre effekt för andelen ersättningar för
antidepressiva som utbetalas än för andelen sjukdagpenningar för psykisk ohälsa till
finska ungdomar. Effekten är överlag mindre när tidsfördröjningen av FPA:s
utbetalningar av båda stöden för psykisk ohälsa tas i beaktan. Den svagare inverkan
överensstämmer med tidigare studier från Finland (Avendano, Moustgaard och
Martikainen, 2016).
När ungdomsarbetslösheten ökar med en procentenhet minskar andelen ungdomar
som får sjukdagpenning för psykisk ohälsa med 2,8 procent och när
ungdomsarbetslösheten ökar med en procent minskar ersättningarna för antidepressiva
som utbetalas till unga med 0,3 procent. Skillnaden på effekten för utkomststöden är
större när sambandet med mängden utslagna ungdomar granskas. När andelen NEETungdomar ökar med en procent minskar utbetalningarna av sjukdagpenning för
psykisk ohälsa med 5,6 procent och ersättningarna för antidepressiva minskar med
0,012 procentenheter. Den mindre omfattningen av uppskattningarna för ersättningar
för antidepressiva kan spegla institutionella skillnader mellan landskapen.
När resultaten tolkas ska flera begränsningar beaktas. För det första, även om
sjukdagpenningarna för psykisk ohälsa och ersättningarna för antidepressiva är
lämpade mått för ungas mentala hälsa, är de ändå inte ändå exakta mått för det.
Alternativa mått för ungas mentala hälsa i Finland kunde vara konsumtionen av droger
och missbruk (Lopez-Valcarcel och Urbanos-Garrido, 2015; Hollingsworth et al.,
2017). För det andra kan det konstateras att trots att jag använder två indikatorer för
63

Emilia Renlund
makroekonomiska förhållanden som används mycket liknande studier och ger en
begränsad utredning genom att se på förändringar över tid, kan en mängd andra
makroekonomiska

variabler

övervägas.

Dessa

kunde

vara

till

exempel

aktiemarknadsförluster på nationell nivå (Schwartz et al., 2012), som fångar andra
dimensioner av ekonomisk nedgång. För det tredje kan fixa effekterna otillräckligt
kontrollera för förvirrande faktorer eller ekvationerna kan vara felspecificerade. För
att försöka åtgärda problemet gjorde jag uppskattningar för många olika modeller och
prover (med och utan laggar). De flesta resultaten är robusta för dessa alternativ, men
vissa är inte det. I synnerhet uppstår multikollinearitet i modellerna med både
ungdomsarbetslöshet och antalet NEET-ungdomar. Dessutom ger modellerna för hela
landet inte tillräckligt detaljerad information om effekten för ungas mentala hälsa.
Det finns flera möjliga kausala förklaringar som sammanknyter det makroekonomiska
läget med mental hälsa och hälsobeteende samt konsekvenserna av dessa, men ännu
är de observerade effekternas mekanism något oklar. Först och främst beror
avhandlingens resultat på skillnader i hur FPA:s utkomststöd beviljas beroende på
landskap. Detta skulle kräva mer en detaljerad genom gång av skillnader i FPA beslut
mellan landskapen för en djupare förståelse.
En till eventuell förklaring till det procykliska sambandet är kopplat till teorin om
tidens alternativa kostnad. Det vill säga om fritiden minskar i högkonjunktur har
individer mindre tid att lägga ner på hälsofrämjande aktiviteter som kan ha en
preventiv effekt för mental ohälsa. Också när kontrollvariablerna för utbildningsnivå
och inkomst tas i hänsyn, tyder det på att ökad inkomst och högre utbildningsnivå ökar
sannolikheten för psykisk ohälsa, såsom utbrändhet. Detta kunde med andra ord betyda
att finska unga är överansträngda.
Det bör även lyftas fram att rädslan för att missta sitt jobb kan också påverka det
procykliska sambandet. Det innebär att sysselsättningen är osäkrare vid lågkonjunktur,
vilket gör att individer inte vill ta sjukledigt eller berätta om sin mentala ohälsa i rädsla
om att bli av med jobbet och söker därmed mindre hjälp eller utkomststöd vid
lågkonjunktur. Å andra sidan kan resultaten överensstämma utkomststödens utbud och
därmed påverkas av förlusten av sjukförsäkring eller finansiering av folkhälsan på
grund av behandling eller (ekonomiskt) förebyggande åtgärder under perioder av
ekonomisk svaghet (Hollingsworth et al., 2017).

64

Emilia Renlund
Denna avhandlings viktigaste bidrag till den allmänna diskussionen är att empiriskt
visa hur makroekonomiska fluktuationer påverkar ungas mentala hälsa, i och med att
mental ohälsa har enligt statistiken ökat. Resultaten pekar mot ett procykliskt samband,
men effekten är inte så stor. Ändå kan detta vara av intresse för beslutsfattare, som
strävar till ett mer socialt hållbart samhälle. En viktig riktning för framtida
undersökning är att utveckla en bättre förståelse för de kausala effekterna av de resultat
som observeras i denna avhandling.

65

Emilia Renlund

9. Sammanfattning
I denna avhandling undersöks hur ungas mentala hälsa påverkas av ekonomiska
nedgångar. Av speciellt intresse var om det överhuvudtaget existerar något samband
och om detta samband är procykliskt, som det framkommer i flera liknande studier.
Utgående från resultaten kan det konstateras att unga verkar ha bättre mental hälsa vid
perioder av lågkonjunktur. Som mått på ungas mentala hälsa används FPA:s
sjukdagpenning för psykisk ohälsa och ersättning för antidepressiva.
Undersökningen är unik med tanke på att den använder data på finska landskap och
finska ungdomar är i fokus. Många tidigare studier har fokuserat på USA:s delstater
eller

enskilda

länder.

För

att

undersöka

sambandet

och

effekten

av

ungdomsarbetslöshet och andelen NEET-ungdomar över används landskaps- och
årsfixa effekter föra att analysera finskt paneldata från åren 2004-2019.

Fixa

effekterna kontrolleras också för inkomster och utbildningsnivå.
Resultaten är mångtydiga, men pekar mot ett procykliskt samband trots att effekten är
liten. Uppskattningarna är signifikanta och robusta vilket tyder på att de är trovärdiga
och att det finns ett samband överhuvudtaget. Dock är effekten mindre när
tidsfördröjning beaktas i utbetalningarna av FPA:s stöd för psykisk ohälsa. Detta
samband kan bero på ett flertal faktorer, såsom förlorad tid för hälsofrämjande
aktiviteter i perioder av högkonjunktur och att statliga besparingar minskar på
utbetalningar av stöd för psykisk ohälsa i perioder av lågkonjunktur samt, med beaktan
till kontrollvariablerna, att finska ungdomar är överansträngda.
Avhandlingens resultat ger orsak till att förebyggande åtgärder bör förbättras eller
utvecklas. Överlag bidrar avhandlingen till den allmänna diskussionen om ungas
mentala hälsa och hur mental hälsa påverkas av lågkonjunktur, och med empiri från
Finland.

66

Emilia Renlund

Referenser
Aaltonen, S., Berg, P. och Ikäheimo, S. (2015). Nuoret luukulla-Kolme näkökulmaa
syrjäytymiseen ja nuorten asemaan palvelujärjestelmässä.
Abadie, A., Athey, S., Imbens, G. W. och Wooldridge, J. (2017). When should you
adjust standard errors for clustering? (No. w24003). National Bureau of
Economic Research.
Angermeyer, M. C., Matschinger, H. och Schomerus, G. (2013). Public attitudes
towards people with depression in times of uncertainty: results from
three population surveys in Germany. Social psychiatry and psychiatric
epidemiology, 48(9), 1513-1518.
Ariizumi, H. och Schirle, T. (2012). Are recessions really good for your health?
Evidence from Canada. Social science & medicine, 74(8), 1224-1231.
Ásgeirsdóttir, T. L., Corman, H., Noonan, K., Ólafsdóttir, Þ. och Reichman, N. E.
(2014). Was the economic crisis of 2008 good for Icelanders? Impact on
health behaviors. Economics & Human Biology, 13, 1-19.
Ashton, D.N, Maguire, M.J. och Spillsburg, M. (1988).The Changing Structure of the
Youth Labour Market. Report to ESRC. University of Leicester.
Avendano, M., Moustgaard, H. och Martikainen, P. (2017). Are some populations
resilient to recessions? Economic fluctuations and mortality during a
period of economic decline and recovery in Finland. European journal
of epidemiology, 32(1), 77-85.
Becker, G. S. (2007). Health as human capital: synthesis and extensions. Oxford
Economic Papers, 59(3), 379-410.
Becker, G. S. (2009). Human capital: A theoretical and empirical analysis, with special
reference to education. University of Chicago press.
Ben-Porath, Y. (1967). The production of human capital and the life cycle of
earnings. Journal of political economy, 75(4, Part 1), 352-365.
67

Emilia Renlund
Blomgren, J. (2020). Mielenterveyden häiriöistä johtuvien sairauspoissaolojen kasvu
jatkuu

jyrkkänä.

FPA:s

forskningsblogg.

https://tutkimusblogi.kela.fi/arkisto/5168
Bowerman, B. L., O'Connell, R. T. och Koehler, A. B. (2005). Forecasting, time series,
and regression: an applied approach (Vol. 4). South-Western Pub.
Brenner, M. H. (1971). Economic changes and heart disease mortality. American
Journal of Public Health, 61(3), 606-611.
Brenner, M. H. och Mooney, A. (1983). Unemployment and health in the context of
economic change. Social Science & Medicine, 17(16), 1125-1138.
Cameron, S. (2011). Handbook on the Economics of Leisure. Edward Elgar
Publishing.
Cameron, A. C. och Miller, D. L. (2015). A practitioner’s guide to cluster-robust
inference. Journal of human resources, 50(2), 317-372.
Charles, K. K. och DeCicca, P. (2008). Local labor market fluctuations and health: is
there a connection and for whom?. Journal of health economics, 27(6),
1532-1550.
Corak, M. (2006). Do poor children become poor adults? Lessons from a cross-country
comparison of generational earnings mobility. Emerald Group
Publishing Limited.
Dávalos, M. E., Fang, H. och French, M. T. (2012). Easing the pain of an economic
downturn:

macroeconomic

conditions

and

excessive

alcohol

consumption. Health economics, 21(11), 1318-1335.
Eurostat (2021). Statistics on young people neither in employment nor in education or
training. European Union. URL: https://ec.europa.eu/eurostat/statisticsexplained/index.php?title=Statistics_on_young_people_neither_in_emp
loyment_nor_in_education_or_training#Young_people_neither_in_em
ployment_nor_in_education_or_training
Evans-Lacko, S., Henderson, C. och Thornicroft, G. (2013). Public knowledge,
68

Emilia Renlund
attitudes and behaviour regarding people with mental illness in England
2009-2012. The British Journal of Psychiatry, 202(s55), s51-s57.
Finlands Bank (2017). Bank of Finland Forecast.
https://www.bofbulletin.fi/en/2016/5/forecast-finland-has-leftrecession-behind/
Finlands officiella statistik (FOS): Arbets- och näringsministeriet (2021).
Arbetsförmedlingsstatistik,

Sysselsättningsöversikt.

Arbets-

och

näringsministeriet. Helsingfors
FPA (2020). Kelan tilastollinen vuosikirja 2019.
Gabriel, P. och Liimatainen, M. R. (2000). Mental health in the workplace:
introduction, executive summaries.
Gallie, D. (1999). Unemployment and social exclusion in the European. European
Societies, 1(2), 139-167.
Gerdtham, U. G. och Ruhm, C. J. (2006). Deaths rise in good economic times:
evidence from the OECD. Economics & Human Biology, 4(3), 298-316.
Gonzalez, F. och Quast, T. (2011). Macroeconomic changes and mortality in
Mexico. Empirical Economics, 40(2), 305-319.
Grossman, M. (1972). On the concept of health capital and the demand for
health. Journal of Political economy, 80(2), 223-255.
Gruber, J. och Frakes, M. (2006). Does falling smoking lead to rising obesity?. Journal
of health economics, 25(2), 183-197.
Gyllenberg, D., Marttila, M., Sund, R., Jokiranta-Olkoniemi, E., Sourander, A.,
Gissler, M. och Ristikari, T. (2018). Temporal changes in the incidence
of treated psychiatric and neurodevelopmental disorders during
adolescence: an analysis of two national Finnish birth cohorts. The
Lancet Psychiatry, 5(3), 227-23
Gujarati, D. N., och Porter, D. (2009). Basic Econometrics Mc Graw-Hill International
69

Emilia Renlund
Edition.
Hanck, C., Arnold, M., Gerber, A. och Schmelzer, M. (2019). Introduction to
Econometrics with R. Essen: University of Duisburg-Essen.
Hilli, P., Ståhl, T., Merikukka, M. och Ristikari, T. (2017). Syrjäytymisen hinta–case
investoinnin kannattavuuslaskemasta.
Hollingsworth, A., Ruhm, C. J. och Simon, K. (2017). Macroeconomic conditions and
opioid abuse. Journal of health economics, 56, 222-233.
Hlavac, Marek. (2018). stargazer: Well-Formatted Regression and Summary Statistics
Tables (version 5.2.2)
Institutet för hälsa och välfärd (THL) (2021a). Opiskelijoiden mielenterveys.
https://thl.fi/fi/web/mielenterveys/mielenterveydenedistaminen/opiskelijoiden-mielenterveys
Institutet för hälsa och välfärd (THL) (2021b). Sotkanet.fi Datainnehåll.
https://sotkanet.fi/sotkanet/en/index
Institutet för hälsa och välfärd (THL) (2021c). Sotkanet.fi Resultatkarta.
https://sotkanet.fi/sotkanet/sv/kartta?indicator=s3YMsE6xsNZNybDW
rfCyrrC09jUFAA==&region=szZ3tc7UM7Q2ygcA&year=sy6rsk7T0z
UEAA==&gender=m;f;t
Järvisalo, J., Andersson, B., Boedeker, W. och Houtman, I. (2005). Mental disorders
as a major challenge in prevention of work disability. Experiences in
Finland, Germany, the Netherlands and Sweden. FPA.
Kessler, R. C., Berglund, P., Demler, O., Jin, R., Merikangas, K. R. och Walters, E. E.
(2005). Lifetime prevalence and age-of-onset distributions of DSM-IV
disorders in the National Comorbidity Survey Replication. Archives of
general psychiatry, 62(6), 593-602.
Kieselbach, T. (2000). Psychology of social inequality: Vol. 10. Youth unemployment

70

Emilia Renlund
and

social

exclusion:

A

comparison

of

six

European

countries(YUSEDER Publication No. 2). Opladen: Leske & Budrich.
Korpi, W. och Palme, J. (1998). The paradox of redistribution and strategies of
equality: Welfare state institutions, inequality, and poverty in the
Western countries. American sociological review, 661-687.
Kuivalainen, S. (2013). Toimeentulotuki 2010-luvulla-Tutkimus toimeentulotuen
asiakkuudesta ja myöntämiskäytännöistä.
Leemann, L. och Hämäläinen, R.-M. (2015). Matalan kynnyksen palvelut. Sosiaalisen
osallisuuden edistämisen koordinaatiohanke (Sokra). Insitutet för hälsa
och välfärd (THL). www.thl.fi/sokra
Lopez-Valcarcel, B. G. och Urbanos-Garrido, R. M. (2015). The influence of the
economic crisis on the association between unemployment and health:
an empirical analysis for Spain. The European Journal of Health
Economics, 16(2), 175-184.
Martikainen, P. och Valkonen, T. (1996). Mortality after death of spouse in relation to
duration of bereavement in Finland. Journal of Epidemiology &
Community Health, 50(3), 264-268.
McInerney, M. P. och Mellor, J. M. (2012). State unemployment in recessions during
1991–2009 was linked to faster growth in Medicare spending. Health
Affairs, 31(11), 2464-2473.
Modrek, S., Hamad, R. och Cullen, M. R. (2015). Psychological well-being during the
great recession: changes in mental health care utilization in an
occupational cohort. American Journal of Public Health, 105(2), 304310.
Molarius, A., Berglund, K., Eriksson, C., Eriksson, H. G., Lindén-Boström, M.,

71

Emilia Renlund
Nordström, E., ... och Ydreborg, B. (2009). Mental health symptoms in
relation to socio-economic conditions and lifestyle factors–a populationbased study in Sweden. BMC public health, 9(1), 1-9.
Mieli (2021). Suomalaisten mielenterveys ei ole kohentunut fyysisen terveyden
tahtiin.

Suomen

Mielenterveys

Oy.

https://mieli.fi/fi/yhteiskunta/suomalaisten-mielenterveys-ei-olekohentunut-fyysisen-terveyden-tahtiin
OECD (2008). Mental Health in OECD Countries, OECD policy brief, November
2008.
OECD (2010). Mental Health, Disability and Work. OECD Publishing. Paris.
OECD (2012). Employment Outlook: OECD Employment Outlook 2012. OECD
Publishing. Paris.
OECD (2013). Education at a Glance 2013: OECD Indicators. OECD Publishing.
Paris.
OECD (2015). Education at a Glance 2015: OECD Indicators. OECD Publishing.
Paris
OECD (2018). Health at a Glance: Europe. OECD Publishing. Paris.
Ogburn, W. F. och Thomas, D. S. (1922). The influence of the business cycle on
certain

social

conditions. Journal

of

the

american

statistical

association, 18(139), 324-340.
Ólafsdóttir, T., Hrafnkelsson, B. och Ásgeirsdóttir, T. L. (2015). The Icelandic
economic collapse, smoking, and the role of labor-market changes. The
European Journal of Health Economics, 16(4), 391-405.
Olafsson, O. och Svensson, P. G. (1986). Unemployment-related lifestyle changes and
health disturbances in adolescents and children in the western
countries. Social Science & Medicine, 22(11), 1105-1113.

72

Emilia Renlund
Quintini, G., Martin, J. P. och Martin, S. (2007). The changing nature of the schoolto-work transition process in OECD countries. WDA-HSG discussion
paper, (2007-2).
Rees, D. I. och Mocan, H. N. (1997). Labor market conditions and the high school
dropout rate: Evidence from New York State. Economics of Education
Review, 16(2), 103-109.
Ruhm, C. J. (2000). Are recessions good for your health?. The Quarterly journal of
economics, 115(2), 617-650.
Ruhm, C. J. och Black, W. E. (2002). Does drinking really decrease in bad
times?. Journal of health economics, 21(4), 659-678.
Ruhm, C. J. (2015). Recessions, healthy no more?. Journal of health economics, 42,
17-28.
Ruhm, C. J. (2003). Good times make you sick. Journal of health economics, 22(4),
637-658.
Ruhm, C. J. (2016). Health effects of economic crises. Health Economics, 25, 6-24.
Schwartz, B. G., Pezzullo, J. C., McDonald, S. A., Poole, W. K. och Kloner, R. A.
(2012). How the 2008 stock market crash and seasons affect total and
cardiac deaths in Los Angeles County. The American journal of
cardiology, 109(10), 1445-1448.
Semykina, A. och Wooldridge, J. M. (2013). Estimation of dynamic panel data models
with sample selection. Journal of Applied Econometrics, 28(1), 47-61.
StataCorp. (2017). Stata: Release 15. Statistical Software. College Station, TX:
StataCorp LLC
Statens revisionsverk (2007). Nuorten syrjäytymisen ehkäisy.
Toiminnantarkastuskertomus 146/2007.
Statistikcentralen (2016). Arbetskraftsundersökning 2015. Finlands officiella statistik

73

Emilia Renlund
(FOS).

https://www.stat.fi/til/tyti/2015/13/tyti_2015_13_2016-04-

12_tie_001_sv.html
Statistikcentralen (2021a). Statistikcentralens PxWeb databas. Finlands officiella
statistik

(FOS).

https://pxnet2.stat.fi/PXWeb/pxweb/sv/StatFin/StatFin__vrm__tyokay/
statfin_tyokay_pxt_115w.px/
Statistikcentralen (2021b). Antalet sysselsatta minskade och arbetslösheten ökade i
juli.

https://www.stat.fi/til/tyti/2021/02/tyti_2021_02_2021-03-

30_tie_001_fi.html
Stevens, A. H., Miller, D. L., Page, M. E. och Filipski, M. (2015). The best of times,
the worst of times: understanding pro-cyclical mortality. American
Economic Journal: Economic Policy, 7(4), 279-311.
Stuckler, D., Basu, S., Suhrcke, M., Coutts, A. och McKee, M. (2009). The public
health effect of economic crises and alternative policy responses in
Europe: an empirical analysis. The Lancet, 374(9686), 315-323.
Tekin, E., McClellan, C. och Minyard, K. J. (2018). Health and health behaviors
during the great recession: A note on drinking, smoking, obesity, and
physical activity. Review of Economics of the Household, 16(4), 10171026.
THL (2021). Opiskelijoiden mielenterveys.
https://thl.fi/fi/web/mielenterveys/mielenterveydenedistaminen/opiskelijoiden-mielenterveys
Weehuizen, R. M. (2008). Mental capital: the economic significance of mental health.
Wooldridge, J. M. (2003). Cluster-sample methods in applied econometrics. American
Economic Review, 93(2), 133-138.
Wooldridge, J. M. (2012). Introductory econometrics: a modern approach (upper level
economics titles). Southwestern College Publishing, Nashville, Τ
АTN, 41, 673-690.
Xu, X. (2013). The Business Cycle and Health Behaviors. Social Science & Medicine,
Vol. 77, No. 1, pp. 126–136.
74

Emilia Renlund

Appendix 1
Tabell A1. Hausman test. Beroende variabel: Sjukdagpenning för psykisk ohälsa
Hausman specifikationstest
Hausman test
Nollhypotes: Den föredragna modellen är Random
Effects (RE).
Chi2(2) = -97,42, df = 3, p-värde = 9,044
Alternativ hypotes: signifikanta effekter.
Tabell A1 visar att modellens data inte uppfyller de asymptotiska antagandena från
Hausman-testen. Därför utförs ännu ett Breusch och Pagan Lagrange multiplikator test
för RE i tabell A3.

Tabell A2. Hausman test. Beroende variabel: Ersättning för antidepressiva
Hausman specifikationstest
Hausman test
Nollhypotes: Den föredragna modellen är Random
Effects (RE).
Chi2(2) = 131,16 , df = 3, p-värde = 0,00
Alternativ hypotes: signifikanta effekter.
Tabell A2 hypotes förkastas och därmed är fixa effekter lämplig metod.

75

Emilia Renlund
Tabell A3. Lagrange multiplikator test för RE.
Hausman specifikationstest
Hausman test
Nollhypotes: Den föredragna modellen är Random
Effects (RE).
Chi2(2) = 373,79 , df = 3, p-värde = 0,00
Alternativ hypotes: signifikanta effekter.
Nollhypotesen förkastas i tabell A3 och därmed är fixa effekter lämplig metod.

76

Emilia Renlund

Appendix 2
Tabell A4. Uppskattning av fixa effekter med ungdomsarbetslöshetsgraden. Beroende
variabel: dagpenning för psykisk ohälsa med en lagg.
Fixa effekter
Tvåvägs fixa
Fixa effekter med
effekter
landskapsspecifika
tidstrender
Variabler
(FE)
(2WFE)
(FErTT)
(1)
(2)
(3)
(5)
(6)
(4)
Arbetslösa

0,018**
(0,007)

0,007***
(0,002)

2,297***
(0,101)

-0,009**
(0,004)
0,094***
(0,015)
0,418
(0,279)
-4,056
(2,640)

0,039
0,0360

0,742
0,739

0,028
0,0246

0,034
0,0236

0,842
0,830

0,849
0,824

Ja
Nej
Nej

Ja
Nej
Nej

Ja
Ja
Nej

Ja
Ja
Nej

Ja
Ja
Ja

Ja
Ja
Ja

-

-

p=0,002

p=0,024

p=0,00

p=0,00

-

-

-

-

p=0,00

p=0,00

Universitet
ln(BNP/capita)
Konstant

R2
Justerad R2
Landskapsfixa
effekter
Årsfixa effekter
Tidstrender för
indiv. lanskap
F-test
(tidseffekt)
F-test (linjär
tidstrend)

0,005*
-0,012***
(0,002)
(0,003)
0,004*
(0,002)
-0,133
(0,095)
2,460*** 3,759*** -99,517***
(0,026)
(1,006)
(1,455)

-0,013***
(0,003)
0,051***
(0,017)
-0,218
(0,180)
-61,874***
(16,033)

Observationer
285
285
285
285
285
285
Antal landskap
19
19
19
19
19
19
Antal år
15
15
15
15
15
15
Anm. Kluster-robusta standardardfel i parenteser. F-test: testar de angivna variablerna gemensamt
signifikanta i modellen, H0: inga signifikanta effekter. *** signifikans på 1%, ** signifikans på 5
%, * signifikans på 10%.

77

Emilia Renlund
Tabell A5. Uppskattning av fixa effekter med antalet NEET-ungdomar. Beroende
variabel: dagpenning för psykisk ohälsa med en lagg.
Fixa effekter

Variabler

Tvåvägs fixa effekter

(FE)

ln(NEET)

(2WFE)

(FErTT)

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

-0,219

-0,005

-0,001

-0,015

-0,361**

-0,318*

(0,440)

(0,206)

(0,008)

(0,019)

(0,148)

(0,155)

Universitet
ln(BNP/capita)
Konstant

Fixa effekter med
landskapsspecifika
tidstrender

0,085***
(0,013)

0,009
(0,006)

0,050***
(0,013)

0,542*
(0,288)

-0,258***
(0,085)

-0,059
(0,223)

4,086

-5,197

2,564***

5,108***

-90,839***

-50,562***

(3,063)

(3,523)

(0,057)

(0,872)

(1,227)

(12,058)

0,006

0,735

0,000

0,029

0,836

0,841

0,003

0,732

-0,004

0,019

0,824

0,828

Ja
Nej
Nej

Ja
Nej
Nej

Ja
Ja
Nej

Ja
Ja
Nej

Ja
Ja
Ja

Ja
Ja
Ja

F-test (tidseffekt)

-

-

p=0,935

p=0,033

p=0,00

p=0,00

F-test (linjär
tidstrend)

-

-

-

-

p=0,00

p=0,00

Observationer

285

285

285

285

285

285

Antal landskap

19

19

19

19

19

19

Antal år

15

15

15

15

15

15

R2
2

Justerad R

Landskapsfixa
effekter
Årsfixa effekter
Tidstrender för
indiv. lanskap

Anm. Kluster-robusta standardardfel i parenteser. F-test: testar de angivna variablerna gemensamt
signifikanta i modellen, H0: inga signifikanta effekter. *** signifikans på 1%, ** signifikans på 5
%, * signifikans på 10%.

78

Emilia Renlund
Tabell A6. Uppskattning av fixa effekter med ungdomsarbetslöshetsgraden. Beroende
variabel: ersättning för antidepressiva med en lagg.
Fixa effekter

Variabler

(FE)
(1)

Arbetslösa
Universitet
ln(BNP/capita)
Konstant

R2
Justerad R2
Landskapsfixa
effekter
Årsfixa effekter
Tidstrender för
indiv. lanskap
F-test
(tidseffekt)
F-test (linjär
tidstrend)

Tvåvägs fixa effekter

(2)

(3)

(2WFE)
(4)

Fixa effekter med
landskapsspecifika
tidstrender

(FErTT)
(5)

0,110***
(0,013)

0,096*** 0,023***
-0,006
0,093***
(0,011)
(0,006)
(0,008)
(0,007)
-0,053
0,124***
(0,039)
(0,018)
4,797***
-2,517***
(0,837)
(0,363)
3,449*** -44,804*** 4,717*** 28,122*** -127,389***
(0,194)
(7,994)
(0,090)
(3,559)
(3,128)

(6)
0,121***
(0,010)
-0,077
(0,126)
5,588***
(1,206)
-30,363
(121,460)

0,164
0,161

0,396
0,390

0,021
0,0175

0,225
0,217

0,429
0,385

0,495
0,453

Ja
Nej
Nej

Ja
Nej
Nej

Ja
Ja
Nej

Ja
Ja
Nej

Ja
Ja
Ja

Ja
Ja
Ja

-

-

p=0,002

p=0,00

p=0,00

p=0,00

-

-

-

-

p=0,00

p=0,00

Observationer
285
285
285
285
285
285
Antal landskap
19
19
19
19
19
19
Antal år
15
15
15
15
15
15
Anm. Kluster-robusta standardardfel i parenteser. F-test: testar de angivna variablerna gemensamt
signifikanta i modellen, H0: inga signifikanta effekter. *** signifikans på 1%, ** signifikans på 5
%, * signifikans på 10%.

79

Emilia Renlund
Tabell A7. Uppskattning av fixa effekter med antalet NEET-ungdomar. Beroende
variabel: ersättning för antidepressiva med en lagg.
Fixa effekter

Variabler
ln(NEET)

(FE)

F-test
(tidseffekt)
F-test (linjär
tidstrend)

(2WFE)

(FErTT)

(2)

(3)

-1,004
(1,002)

0,324***
(0,046)

12,051
(6,971)

-0,290
(0,591)
0,056
(0,042)
3,253***
(1,001)
-28,131**
(11,005)

0,014
0,010

0,296
0,288

0,155
0,152

0,260
0,252

0,348
0,298

0,376
0,324

Ja
Nej
Nej

Ja
Nej
Nej

Ja
Ja
Nej

Ja
Ja
Nej

Ja
Ja
Ja

Ja
Ja
Ja

-

-

p=0,00

p=0,00

p=0,00

p=0,00

-

-

-

-

p=0,00

p=0,00

ln(BNP/capita)

R2
Justerad R2
Landskapsfixa
effekter
Årsfixa effekter
Tidstrender för
indiv. lanskap

Fixa effekter med
landskapsspecifika
tidstrender

(1)

Universitet

Konstant

Tvåvägs fixa effekter

2,806***
(0,321)

(4)

(5)

(6)

0,326***
0,955
1,360
(0,070)
(0,891)
(1,013)
0,031
-0,105
(0,018)
(0,114)
-1,726***
3,412**
(0,263)
(1,439)
19,928*** -178,770*** -180,510
(2,545)
(7,398)
(110,026)

Observationer
285
285
285
285
285
285
Antal landskap
19
19
19
19
19
19
Antal år
15
15
15
15
15
15
Anm. Kluster-robusta standardardfel i parenteser. F-test: testar de angivna variablerna gemensamt
signifikanta i modellen, H0: inga signifikanta effekter. *** signifikans på 1%, ** signifikans på 5
%, * signifikans på 10%.

80

