Betydelsen av genetisk diversitet hos
marina kiselalgen Skeletonema marinoi
under och efter antibiotikastress

Janni Heikkinen
Pro gradu-avhandling i miljö- och marinbiologi, 30 sp
Handledare: Conny Sjöqvist
Fakulteten för naturvetenskaper och teknik
Åbo Akademi
Våren 2021

Janni Heikkinen

Åbo Akademi
Fakulteten för naturvetenskaper och teknik
Miljö- och marinbiologi
Heikkinen, Janni 2021
Betydelsen av genetisk diversitet hos marina kiselalgen Skeletonema marinoi under och
efter antibiotikastress
Pro gradu-avhandling, 63 s. (+ bilagor)

ABSTRAKT
Växtplankton har många viktiga funktioner för både marina ekosystem och det globala
klimatet. De spelar en viktig roll i globala biogeokemiska cykler, och de är grunden för
näringsväven i marina ekosystem. Specifikt kiselalger dominerar den produktiva
vårblomningen i Östersjön. Både abrupta störningar och långsiktiga förändringar kan utsätta
växtplankton för direkt och indirekt stress, vilket kan ha konsekvenser för hela ekosystemet.
Därför är det viktigt att utreda vilka faktorer som påverkar växtplanktons tillväxt under och
efter exponering till olika stressfaktorer. Tidigare studier tyder på att genetisk diversitet hos
växtplankton buffrar de negativa effekterna orsakade av bland annat nedsatt salinitet, förhöjd
temperatur och betning. Betydelsen av den genetiska diversiteten har dock inte undersökts
under stress orsakat av att bakteriesamhället associerat med växtplankton rubbas. Forskning
tyder på att växtplankton, speciellt kiselalger har unika bakteriesamhällen associerat med dem.
Det finns tecken på att det associerade bakteriesamhället hos flera kiselalger är fördelaktiga,
eller till och med livsviktiga för kiselalgernas tillväxt. För att undersöka rollen av det
associerade bakteriesamhället och den genetiska diversiteten hos växtplankton, utfördes
laboratorieexperiment. Som modellorganism användes kiselalgen Skeletonema marinoi som
dominerar vårblomningen i Östersjön. För att undersöka betydelsen av det associerade
bakteriesamhället hos S. marinoi, användes två stressbehandlingar bestående av en
kombination av antibiotika. För att undersöka rollen av den genetiska diversiteten under, efter
och utan antibiotikastress, jämfördes responsen av kulturer med och utan genetisk diversitet.
Samtidigt undersöktes ifall de olika genotyperna hade fenotypiska skillnader i de mätta
tillväxtparametrarna. En tillsättning av antibiotika hade en stark negativ effekt på tillväxten av
S. marinoi. Genetiskt diversa kulturer återhämtade sig betydligt bättre från antibiotikastress i
jämförelse med kulturer bestående av endast en genotyp. Genotyperna påvisade även
fenotypiska skillnader i en del av de mätta tillväxtparametrarna i enlighet med tidigare studier.
De erhållna resultaten understryker betydelsen av den genetiska diversiteten hos växtplankton
vid olika stressfaktorer. Resultaten visar också att det krävs fler studier som undersöker
betydelsen av interaktioner mellan växtplankton och andra mikroorganismer i marina habitat.
Forskning kring ämnet är grundläggande för att förutspå responsen av växtplanktonsamhällen
i Östersjön till miljöförändringarna som klimatförändringen kommer att orsaka.
Nyckelord: växtplankton, genetisk diversitet, associerat bakteriesamhälle, fykosfär,
Skeletonema marinoi, stress, antibiotika, Östersjön

Janni Heikkinen

Åbo Akademi University
Faculty of Science and Engineering
Environmental and Marine Biology
Heikkinen, Janni 2021
The importance of genetic diversity in the marine diatom Skeletonema marinoi during
and after antibiotic stress
Master’s thesis, 63 pp. (+ appendices)

ABSTRACT
Phytoplankton have many important functions for both marine ecosystems and the global
climate. Phytoplankton play a big role in global biogeochemical cycles and are the foundation
of marine food webs. Moreover, diatoms dominate the productive spring bloom in the Baltic
Sea. Both abrupt disturbances and long-term changes can subject phytoplankton to direct and
indirect stress, which may lead to consequences for the entire ecosystem. Therefore, it is vital
to investigate which factors affect phytoplankton growth during and after different stress
factors. Previous studies suggest that genetic diversity in phytoplankton buffers against
negative effects from stressors, such as reduced salinity, elevated temperatures, and grazing.
However, the importance of genetic diversity has not been investigated during stress caused
by a disruption of the bacterial community associated with phytoplankton. Studies suggest
that phytoplankton, especially diatoms, harbor unique bacterial communities. There are
indications of the bacterial communities associated with several diatoms being beneficial or
even crucial for the diatom growth. Laboratory experiments were conducted to investigate the
role of the associated bacterial community and genetic diversity in phytoplankton. The diatom
Skeletonema marinoi, which dominates the spring bloom in the Baltic Sea, was used as a
model organism. To study the importance of the bacterial community associated with S.
marinoi, two stress treatments consisting of a combination of antibiotics were used. To
investigate the role of genetic diversity during, after and without antibiotic stress, the response
of cultures with and without genetic diversity were compared. Whether or not the different
genotypes possessed phenotypic differences in the measured growth parameters was also
investigated. The addition of antibiotics resulted in a strong negative effect on the growth of
S. marinoi. Genetically diverse cultures showed significantly better recovery from antibiotic
stress compared to cultures consisting of only one genotype. The different genotypes also
showed phenotypic differences in some of the measured growth parameters in accordance with
previous studies. The results obtained in this study emphasize the importance of genetic
diversity in phytoplankton during different stressors. The results also highlight the need for
more studies investigating the importance of interactions between phytoplankton and other
microorganisms in marine habitats. Research of this subject is fundamental to predicting the
response of phytoplankton communities in the Baltic Sea to the environmental changes that
occur in conjunction with climate change.
Key words: phytoplankton, genetic diversity, associated bacterial community, phycosphere,
Skeletonema marinoi, stress, antibiotics, The Baltic Sea

Janni Heikkinen

Innehållsförteckning
1 Introduktion ...................................................................................................................................... 1
1.1 Genetisk diversitet hos växtplankton ........................................................................................... 2
1.2 Interaktioner mellan växtplankton och bakterier ......................................................................... 3
1.3 Skeletonema marinoi i Östersjön ................................................................................................. 6
1.4 Målsättningar och frågeställningar............................................................................................... 9
2 Material och metoder ...................................................................................................................... 10
2.1 Förberedelser och experiment .................................................................................................... 11
2.1.1 Grundande av klonala stammar .......................................................................................... 11
2.1.2 Antibiotika .......................................................................................................................... 15
2.1.3 Bestämning av antibiotikabehandlingarna med pilottest .................................................... 16
2.1.4 Kulturernas förberedelse innan experiment ........................................................................ 18
2.1.5 Experimentupplägg............................................................................................................. 20
2.2 Provtagning och provanalys ....................................................................................................... 22
2.2.1 Biomassa ............................................................................................................................ 23
2.2.2 Klorofyll a .......................................................................................................................... 26
2.3 Statistiska analyser ..................................................................................................................... 26
3 Resultat ............................................................................................................................................ 27
3.1 Biomassa .................................................................................................................................... 27
3.2 Tillväxthastighet ........................................................................................................................ 30
3.3 Klorofyll a ................................................................................................................................. 36
3.4 Pilottest ...................................................................................................................................... 41
4 Diskussion ........................................................................................................................................ 43
4.1 Effekten av antibiotika på tillväxt hos S. marinoi ...................................................................... 43
4.1.1 Antibiotikas negativa effekt - direkt eller indirekt? ............................................................ 44
4.2 Betydelsen av genetisk diversitet ............................................................................................... 46
4.2.1 Under och efter stress ......................................................................................................... 46
4.2.2 Utan stress .......................................................................................................................... 48
4.3 Skillnader mellan olika genotyper ............................................................................................. 50
4.4 Utvecklingsförslag och metodernas begränsningar.................................................................... 52
4.4.1 Genetisk diversitet .............................................................................................................. 52
4.4.2 Semikontinuerlig tillväxt .................................................................................................... 53
4.4.3 Rollen av det associerade bakteriesamhället ...................................................................... 54
4.4.4 Data och dataanlys .............................................................................................................. 55
5 Slutsatser .......................................................................................................................................... 58
6 Tillkännagivande ............................................................................................................................. 59
7 Referenser ........................................................................................................................................ 60
8 Bilagor .............................................................................................................................................. 64

Janni Heikkinen

1 Introduktion
Växtplankton är encelliga, mikroskopiskt små autotrofa organismer. Den funktionella
gruppen omfattar bland annat grönalger, cyanobakterier, flagellater och kiselalger.
Växtplankton är grunden för näringsväven i akvatiska ekosystem (Kyewalyanga,
2016), och bidrar med omkring hälften av nettoprimärproduktionen globalt (Field et
al., 1998). Växtplankton utgör endast 1–2 % av det totala kolet bundet i växtbiomassa
på jorden (Falkowski, 1994), men står ändå för nästan hälften av den globala
syreproduktionen (Treguer och Pondaven, 2000) och ungefär 40 % av den årliga
fixeringen av kol (Falkowski, 1994). Växtplankton har med andra ord flera viktiga
funktioner för både klimatet och akvatiska ekosystem. Både kortvariga abrupta
störningar, och långvariga förändringar orsakade av klimatförändringen kan utsätta
växtplankton för stress och påverka deras funktion. Klimatförändringen kommer att
ha negativa effekter på marina ekosystem globalt, men speciellt Östersjön som ett
isolerat hav med tung antropogen belastning har förutspåtts vara extra sårbar
(HELCOM, 2013). I Östersjön kommer klimatförändringen att orsaka förhöjda luftoch vattentemperaturer, samt en ökad nederbörd. Dessa förändringar kommer att
dessutom leda till bland annat temporal och spatial minskning av isens täckgrad,
nedsatt salinitet och ökad eutrofiering i Östersjön (HELCOM, 2013). Dessa
förändringar kunde potentiellt ha både direkta och indirekta effekter på
växtplanktonbeståndet i Östersjön, vilket oundvikligen skulle innebära konsekvenser
för hela ekosystemet. Därför är det viktigt att utreda vilka faktorer som potentiellt har
en inverkan på olika växtplanktons fortlevnad, samt vilka faktorer som påverkar deras
respons vid olika typer av stress.
Växtplankton utövar många slags interaktioner med andra marina mikroorganismer
(Seymour et al., 2017), och därmed kan en störning av dessa ha en indirekt påverkan
på växtplankton. Interaktioner som är fördelaktiga för båda parterna är vanligt
förekommande speciellt mellan växtplankton och bakterier i marina habitat (Seymour
et al., 2017). En störning av bakteriesamhället i Östersjön kunde alltså indirekt utsätta
växtplankton för stress, påverka deras funktion, och således påverka hela ekosystemet.
Det är många faktorer som påverkar organismers och ekosystemens respons vid stress,
1

Janni Heikkinen

och många studier har fokuserat på biodiversitetens roll. Allt fler studier visar att en
minskning

av

biodiversitet

i

marina

ekosystem

leder

till

nedsatt

återhämtningsförmåga, stabilitet och vattenkvalitet i ekosystemen (Worm et al.,
2006). Hos sjögräs har det dessutom påvisats att genetisk diversitet buffrar mot abrupta
störningar, och att genetisk diversitet hos en art kan ersätta artmångfaldens funktion i
artfattiga ekosystem (Reusch et al., 2005). Ofta ligger fokus i studierna dock på
habitat- eller artmångfald, och den genetiska diversitetens roll är ofta förbisedd,
speciellt hos mikroorganismer.
Under de senaste åren har det allmänna intresset för genetisk diversitet hos
växtplankton ökat, men studier som undersökt rollen av den genetiska diversiteten hos
växtplankton är ännu få. Studierna som har undersökt betydelsen av den genetiska
diversiteten hos växtplankton har studerat betydelsen under endast en handfull olika
scenarier. Ett av scenarierna som dock inte har studerats än är: vad är betydelsen av
den genetiska diversiteten hos växtplankton då bakteriesamhället associerat med
växtplanktonen rubbas? Detta är en av kunskapsluckorna som försöker fyllas i denna
avhandling.

1.1 Genetisk diversitet hos växtplankton
Genetisk diversitet innebär att individer av samma art skiljer sig genetisk från
varandra; att det förekommer intraspecifik variation. Olika genotyper kan ha särskilda
egenskaper eller karakteristiska drag, vilket innebär fenotypisk variation hos arten.
Genetisk diversitet är en förutsättning för anpassning till olika selektionstryck, och
därmed kan graden av genetisk diversitet ha en avgörande roll för en arts överlevnad
vid naturliga och antropogena störningar (Allendorf, Hohenlohe och Luikart, 2010).
Genetisk

diversitet

är

speciellt

viktig

för

ekosystem

med

fluktuerande

miljöförhållanden (Laikre et al., 2016), och för ekosystem med låg artmångfald
(Reusch et al., 2005; Cook-Patton et al., 2011). Miljöförhållandena i Östersjön
fluktuerar i hög grad, eftersom brackvattensystemet har både horisontella och vertikala
gradienter av bland annat salinitet, temperatur och näringsämnen (Leppäkoski, Olenin
och Gollasch, 2002). Östersjön har dessutom naturligt låg biodiversitet (Johannesson
2

Janni Heikkinen

och André, 2006). Således är det mycket välmotiverat att studera och bevara genetisk
diversitet hos arter i Östersjön (Laikre et al., 2016).
Den genetiska diversiteten och dess roll är välutforskat hos många marina organismer
så som sjögräs (Reusch et al., 2005; Salo, Reusch och Boström, 2015) och evertebrater
(Gamfeldt och Källström, 2007), men få studier har fokuserat på mikroorganismer.
Studier som har fokuserat på mikroorganismer har bevisat att genetisk diversitet
förekommer hos gruppen i åtminstone marina habitat; både hos växt- (IglesiasRodriguez et al., 2006; Alpermann et al., 2010; Sjöqvist et al., 2015; Kremp et al.,
2016; Sassenhagen et al., 2021) och bakterieplankton (Sjöqvist et al., 2021). Till
exempel kiselalgen Skeletonema marinoi i Östersjön påvisar exceptionellt hög
genetisk diversitet (Sassenhagen et al., 2021). S. marinoi-individer i olika delar av
Östersjön är genetisk olika, och Östersjöns population skiljer sig genetiskt från den i
Nordsjön (Sjöqvist et al., 2015). Forskning tyder på att olika genotyper hos flera
växtplankton har även fenotypiska skillnader (Roger, Godhe och Gamfeldt, 2012;
Sjöqvist et al., 2014; Sjöqvist och Kremp, 2016; Wolf et al., 2019).
Förekomsten av genetisk diversitet hos flera växtplankton väcker frågan om dess roll.
Buffrar genetisk diversitet hos växtplankton den negativa effekten av externa
störningar så som hos sjögräs (Reusch et al., 2005)? I en del studier har man försökt
besvara frågan genom att jämföra responsen av kulturer med och utan genetisk
diversitet vid exponering för stress (Roger, Godhe och Gamfeldt, 2012; John et al.,
2015; Sjöqvist och Kremp, 2016; Wolf et al., 2019). Mer studier krävs eftersom
resultaten inte är entydiga, och endast ett fåtal stressfaktorer är undersökta.

1.2 Interaktioner mellan växtplankton och bakterier
Interaktioner som sker mellan terrestriska växter och bakterier i den så kallade
rhizosfären (Jones et al., 2007) är bekanta för många, men interaktioner mellan
växtplankton och bakterier i akvatiska habitat är inte lika omtalade. Växtplankton i
vattenkolumnen utsöndrar olika organiska substrat som attraherar en del bakterier
3

Janni Heikkinen

(Seymour et al., 2017). Runt växtplanktonceller bildas på detta sätt ett mikrohabitat
för bakterier som kallas fykosfären (eng. phycosphere) (Figur 1) (Bell och Mitchell,
1972). I fykosfären har bakterier många olika slags interaktioner med växtplankton;
interaktioner förekommer i form av bland annat mutualism, kommensalism,
antagonism, parasitism och konkurrens (Amin, Parker och Armbrust, 2012; Seymour
et al., 2017). En av de mest framträdande interaktionerna är sådana som är fördelaktiga
för båda parterna (Seymour et al., 2017), vilket har kunnat bevisats med
experimentella studier (Jauffrais et al., 2017).
Forskning tyder på att bakteriesammansättningen i kiselalgers fykosfär skiljer sig från
bakteriesammansättningen i resten av vattenkolumnen (Grossart et al., 2005), och att
bakteriesammansättningarna är olika mellan olika kiselalger (Schäfer et al., 2002;
Grossart et al., 2005; Behringer et al., 2018). Det finns dock också bevis för att
bakteriesammansättningen mellan olika arter av växtplankton inom samma släkte har
likartad bakteriesammansättning (Ajani et al., 2018). Att olika växtplankton har unika
sammansättningar av bakterier associerat med dem, stöds bland annat av en studie var
en förändring av växtplanktonsammansättningen (från små växtflagellater till
kiselalger) ledde till förändringar även i sammansättningen av bakterier (Pinhassi et
al., 2004). Interaktionerna mellan kiselalger och bakterier associerade med dem har
bevisats vara robusta av Behringer et. al (2018), som i sin studie med två kiselalger
visade att endast små förändringar skedde i algernas unika bakteriesammansättningar
under ett år i laboratorieförhållanden. Alla dessa observationer indikerar att det
förekommer specifika interaktioner mellan specifika arter eller specifika släkten, som
inte är slumpmässiga. Förutom att bakteriesammansättningen varierar mellan olika
växtplankton, har det bevisats att bakteriesammansättningen kan naturligt variera även
mellan olika tillväxtfaser hos en och samma kiselalg (observerat hos Skeletonema
marinoi (costatum), Thalassiosira rotula och Skeletonema dohrnii) (Grossart et al.,
2005; Liu et al., 2021). Dessutom finns det bevis för att bakteriesammansättningen
hos en och samma art kan variera både spatialt och temporalt i marina miljöer (Ajani
et al., 2018).
Det finns flera möjliga förklaringar till varför bakterier är associerade med
växtplankton. Det har varit känt sedan länge att B12 som produceras av många
bakterier korrelerar med växtplanktons tillväxt (Haines & Guillard 1974). Många
4

Janni Heikkinen

växtplankton är beroende av B1 och B7 (Tang, Koch och Gobler, 2010), men precis
som med B12 kan algerna inte producera dessa själv, utan är beroende av externa källor.
En del marina bakterier producerar också organiska föreningar som har visat sig
underlätta växtplanktons upptagning av järn (Amin et al., 2009). Bakterier antas i
gengäld dra fördel av bland annat organiskt kol (Fouilland et al., 2014) och specifika
polysackarider (Piontek et al., 2011) som växtplankton utsöndrar. Det är dock oklart
varför specifika bakterier är associerad med specifika växtplankton. Dessutom är det
oklart vad den konkreta betydelsen av det associerade bakteriesamhället är hos flera
växtplankton beträffande till exempel olika tillväxtparametrar. En del studier har redan
bevisat att vissa bakterier främjar tillväxten hos vissa grön- (Chevanton et al., 2013),
och kiselalger (Jauffrais et al., 2017; Behringer et al., 2018; Johansson et al., 2019).
Bakterier kan rubbas av externa faktorer som växtplankton inte direkt påverkas av, så
som antibiotikautsläpp från avlopp och fiskodlingar. Bakterier kunde också ha en
annan respons till en del externa störningar än växtplankton. Således är det mycket
viktigt att utreda betydelsen av det associerade bakteriesamhället för växtplankton
med viktig funktion, speciellt i sårbara ekosystem så som Östersjön. Studier som
undersökt betydelsen av det associerade bakteriesamhället hos enskilda arter är få, och
antalet studier som har inkluderat arter med relevans för Östersjön är ännu färre.

5

Janni Heikkinen

Figur 1. Fykosfären är ett bakteriekoloniserat området tätt intill växtplankton, var det sker interaktioner
mellan växtplankton och olika bakterier.

1.3 Skeletonema marinoi i Östersjön
Kiselalgerna är en grupp mikroalger som utgör en stor del av växtplanktonbeståndet i
de tempererade områdens hav. I Östersjön förekommer kiselalger i stora mängder
under våren, då de tillsammans med dinoflagellater dominerar den årliga
vårblomningen av växtplankton (Wasmund och Uhlig, 2003). Kraftiga vindar under
vintern orsakar uppvällning av näringsämnen från havsbottnen, och tillsammans med
en ökad mängd solljus utlöses en blomning av växtplankton på våren (Neumann et al.,
2012). Vårblomningen är en av de mest produktiva tidsperioderna på året i Östersjön,
eftersom omkring 50 % av den årliga fixeringen av kol sker under ungefär en månad
(Lignell et al., 1993; Heiskanen, 1998). Vårblomningen spelar alltså en central roll för
hela Östersjön genom att stå för en stor del av den årliga energiproduktionen som
högre trofiska nivåer är beroende av. En av arterna som dominerar vårblomningen i
Östersjöns är kiselalgen Skeletonema marinoi (Figur 2), som kan på vissa ställen stå
för upp till 60 % av primärproduktionen (Jochem, 1989).

6

Janni Heikkinen

Skeletonema-släktet består av ett flertal arter som förekommer jorden runt i både
tempererade och tropiska områden (Kooistra et al., 2008). I södra Östersjön vid danska
sunden kan man påträffa flera arter av Skeletonema, men i resten av Östersjön påträffas
främst S. marinoi (Kooistra et al., 2008). Trots att S. marinoi är en marin art (Kooistra
et al., 2008), har arten anpassat sig till hela den nord-sydliga salinitetsgradienten i
Östersjön (Sjöqvist et al., 2015). Artens goda anpassning till de fluktuerande
salinitesförhållandena kunde förknippas med att arten påvisar exceptionellt hög
genetisk diversitet i Östersjön; mycket högre än många andra växtplankton
(Sassenhagen et al., 2021). Tidigare forskning tyder på att det finns åtminstone
hundratals olika genotyper av S. marinoi längs hela Östersjön (Sjöqvist et al., 2015),
men en nyare studie har med hjälp av modellering uppskattat att populationen i
Östersjön kan ha närmare 200 000 olika genotyper (Sassenhagen et al., 2021). Olika
genotyper av S. marinoi har även påvisats ha fenotypiska skillnader (Roger, Godhe
och Gamfeldt, 2012; Sjöqvist et al., 2014; Sjöqvist och Kremp, 2016).
Då förhållandena är ogynnsamma, bildar S. marinoi så som många andra kiselalger i
tempererade områden vilostadier. Dessa vilostadier sjunker ner till havsbottnen, vilka
kan förvaras i sediment i flera årtionden (Härnstrom et al., 2011). I och med att S.
marinoi har hög diversitet i Östersjön (Sjöqvist et al., 2015; Sassenhagen et al., 2021),
fungerar sediment med vilostadier som en slags genbank. Uppväckta vilostadier kan
användas för att grunda kulturer (Figur 4) av S. marinoi. Genom att grunda kulturer
från enskilda individer bildar man med mycket hög sannolikhet stammar som är
genetiskt olika. Detta beror på att det är mycket osannolikt att påträffa två genetisk
identiska individer av S. marinoi i Östersjön (Godhe och Härnström, 2010;
Sassenhagen et al., 2021).
Precis så som många andra växtplankton och kiselalger, tyder forskning på att även S.
marinoi har ett associerat bakteriesamhälle (Grossart et al., 2005; Johansson et al.,
2019). Det har visat sig vara mycket svårt att bilda axeniska kulturer av S. marinoi
(Johansson et al., 2019), alltså kulturer med endast algen utan kontamination av
bakterier. Eftersom bakterierna associerade med S. marinoi är av marint ursprung, är
det sannolikt att bakterierna följer med algerna då algkulturerna grundas, trots
användning av sterilt tillväxtmedium. Försök att fullständigt avlägsna det associerade
bakteriesamhället med antibiotika har uppgetts antingen leda till att kulturerna dör
7

Janni Heikkinen

(Johansson et al., 2019), eller att det fortfarande finns åtminstone lite
bakterieförekomst (Grossart et al., 2005).
Grossart et al. (2005) bevisade att bakteriesamhället associerat med S. marinoi skiljde
sig från bakteriesamhället hos en annan kiselalg, och Johansson et al. (2019) bevisade
att en tillsättning av en vissa bakterier isolerade ur S. marinoi kulturer hade en
tillväxtfrämjande effekt. Notera att Grossart et al. (2005) använder namnet S. costatum
i sin studie, men nyare forskning (Kooistra et al., 2008) har visat att S. costatum som
tidigare antogs vara endast en art, kan i verkligheten delas in i flera arter. S. marinoi
är arten som påträffas i Nordatlanten varifrån individerna i studien av Grossart et al.
(2005) härstammade. Johansson et al. (2019) lyckades isolera sju bakteriearter ur S.
marinoi kulturer med ursprung i Östersjön, och i en annan studie isolerades hela 34
bakteriearter ur en annan art av Skeletonema (Liu et al., 2021). I båda studierna
förekom bakterier nai algkulturerna trots att de upprätthållits i laboratorieförhållanden
i flera år. Detta kunde tyda på att interaktionerna mellan Skeletonema och bakterier
associerat med släktet är ihärdiga, och att det potentiellt förekommer interaktioner med
väldigt många bakteriearter. Forskning om bakteriesamhällets sammansättning hos S.
marinoi i Östersjön begränsar sig dock till studien av Johansson et al. (2019), och fler
studier krävs för att fylla denna kunskapslucka.
I flera studier har S. marinoi använts som en modellorganism för kiselalger eller
växtplankton i allmänhet i olika experiment. S. marinoi fungerar bra som en
modellorganism, dels för att det är relativt lätt att grunda kulturer av arten, och dels
för att kulturer av arten är lätta att upprätthålla. Eftersom S. marinoi dominerar den
viktiga vårblomningen i Östersjön, har forskningsresultat med arten också en stor
ekologisk relevans.

8

Janni Heikkinen

Figur 2. Skeletonema marinoi med ursprung i Östersjön. Bilden tagen i ljusmikroskop med 200
gångers förstoring.

1.4 Målsättningar och frågeställningar
Eftersom växtplankton har flera viktiga funktioner i marina ekosystem så som
Östersjön, är det viktigt att utreda vilka faktorer påverkar deras tillväxtparametrar utan
och vid utsättning för stress. Två faktorer som potentiellt kan ha en inverkan på
tillväxtparametrar hos växtplankton är genetiska diversitetens nivå och tillståndet av
bakterierna i fykosfären. Avsikten med denna avhandling var att undersöka ifall en
rubbning av det associerade bakteriesamhället hos kiselalgen S. marinoi utsätter algen
för stress, och ifall genetisk diversitet i så fall är till fördel. Mer specifikt var avsikten
att betrakta betydelsen av den genetiska diversiteten utan, under och efter exponering
till antibiotika, som eventuellt kunde leda till indirekt stress. Samtidigt hade
avhandlingen som avsikt att undersöka ifall olika genotyper av S. marinoi har
fenotypiska skillnader i sin respons i de olika scenarierna. Målet var att besvara
följande frågeställningar:

9

Janni Heikkinen

1) Påverkar

en

rubbning

av

det

associerade

bakteriesamhället

tillväxtparametrar hos S. marinoi?
2) Skiljer sig responsen hos kulturer med genetisk diversitet från kulturer
utan genetisk diversitet hos S. marinoi a) under stress, b) vid
återhämtning från stress och c) utan stress gällande algens
tillväxtparametrar?
3) Finns det fenotypiska skillnader mellan enskilda genotyper av S.
marinoi a) under stress, b) vid återhämtning från stress och c) utan
stress gällande algens tillväxtparametrar?
Hypoteserna för avhandlingens frågeställningar var: 1) en rubbning av det associerade
bakteriesamhället påverkar de mätta tillväxtparametrarna negativt, 2) kulturer med
genetisk diversitet presterar bättre i de mätta tillväxtparametrarna än kulturer
bestående av endast en genotyp, och 3) olika genotyper har fenotypiska skillnader i de
mätta tillväxtparametrarna. Frågeställningarna 2a–b och 3a–b förutsatte att hypotesen
för frågeställning 1) stämde.

2 Material och metoder
För att besvara avhandlingens frågeställningar utfördes laboratorieexperiment. I
experimenten användes tre genetiskt olika stammar av S. marinoi med naturliga
bakteriesamhällen associerat med dem. Stammarna odlades enskilt och i en
kombination. Kombinationen av genotyperna användes för att representera genetisk
diversitet i experimenten. De genetiskt olika (klonala) stammarna grundades själv med
hjälp av vilostadier lagrade i sediment. För att rubba det associerade bakteriesamhället
hos S. marinoi användes antibiotikabehandlingar.

10

Janni Heikkinen

2.1 Förberedelser och experiment
2.1.1 Grundande av klonala stammar

I april 2019 samlades sedimentprov från tre olika lokaler på nordvästra Åland.
Avsikten var att grunda genetiskt olika stammar av S. marinoi med hjälp av algens
vilostadier lagrade i sediment. Som fältbas fungerade Husö biologiska station.
Sedimentprovtagning utfördes vid Västerfjärden (60°20.847 N, 19°43.216 E), väster
om Äppelö (60°21.708 N, 19°41.196 E), och vid norra Ivarskärdsfjärden (60°17.816
N,

19°47.896

E)

med

Ekmanhuggare.

För

att

få

en

uppfattning

om

provtagningslokalernas miljö togs vattenprov från en meter från bottnen och en meter
från ytan med en Limnos-vattenhämtare. Från bottnens vattenprov mättes syrehalt, och
från ytans vattenprov mättes halten av klorofyll a och salinitet (Tabell I, bilaga).
En liten mängd sediment (cirka 0,5 g) ur de olika lokalerna löstes upp i egna volymer
av tillväxtmedium (40 ml). Sedimentupplösning från varje lokal fördelades i varsin
NUNC 24-hålsplatta (Figur 4.1). 24-hålsplattorna inkuberades i ett klimarum i 10 °C
± 1 °C med 70 µmol fotoner m-2 s-1 ± 10 µmol fotoner m-2 s-1 under en 12:12 h
ljus:mörker-cykel i fem dagar, tills uppväckta S. marinoi-individer kunde ses bland
andra mikroorganismer i sedimentupplösningen (Figur 4.3). Som tillväxtmedium
under hela studiens gång användes f/2 + Si (Guillard, 1975). Medium framställdes
genom att pipettera näringsämnena, spårmetallerna och vitaminerna ur ett färdigt kit
(Bigellow National Center for Marine Algae och Microbiota) i filtrerat havsvatten.
Havsvattnet filtersterilerades genom att pumpa havsvattnet med en peristaltisk pump
genom ett sterilt kapselfilter med porstorleken 0,2 µm (Pall Corporation, Acropak
200). Vid isolering av cellkedjor och grundande av klonala stammar användes
havsvatten från ytterskärgården på Åland utanför Äppelö. Efter att stammarna
flyttades till Åbo i maj 2019 användes havsvatten från Erstan i Åbolands skärgård.
Havsvattnet från Erstan som innehöll mera organiskt material förfiltrerades genom
glasfiberfilter (Whatman, GF/C) innan egentlig filtrering. Under sterilfiltrering,
förvaring av filtersterilerat havsvatten och förvaring av tillväxtmedium användes
sterila

kärl

och

övrig

utrustning

11

för

att

undvika

kontamination.

Janni Heikkinen

Efter

inkubering

av

24-hålsplattorna

med

sedimentupplösning

började

isoleringsprocessen av enskilda cellkedjor av S. marinoi för att grunda klonala
stammar (Figur 4.3). Isoleringen skedde under ett omvänt ljusmikroskop (Nikon
Diaphot) ur en Utermöhl-kammare. Vid isoleringen användes självgjorda
mikropipetter (Figur 3). Mikropipetterna formades genom att töja ut upphettade
pasteurpipetter av glas. Upphettningen skedde med hjälp av en flamma från en
bunsenbrännare. På detta sätt skapades mikropipetter med lång och tunn spets
välanpassade för att suga upp små volymer vätska. Suget in och ut ur mikropipetten
kontrollerades med munnen genom en silikonslang (Figur 3) fäst på mikropipetten.
För att börja isoleringsprocessen av cellkedjor av S. marinoi flyttades inkuberad
sedimentupplösning i en Utermöhl-kammare. Därefter lokaliserades en S. marinoiindivid bland andra uppväckta mikroorganismer i sedimentupplösningen. Efter att en
cellkedja av S. marinoi lokaliserats med mikroskop, flyttades cellkedjan med
mikropipett till en droppe tillväxtmedium på ett objektglas. Cellkedjan lokaliserades i
droppen med mikroskop, varefter den flyttades till en ny droppe av tillväxtmedium.
Detta steg upprepades tills inga andra organismer än cellkedjan av S. marinoi kunde
detekteras i droppen. I regel flyttades kedjan genom åtminstone tre droppar
tillväxtmedium för att minimera chansen för kontamination av andra organismer.
Droppen med cellkedjan flyttades till en egen brunn fylld med 1,5 ml tillväxtmedium
i en ny 24-hålsplatta. Endast en cellkedja per brunn isolerades från 24-hålsplattorna
med sedimentupplösning för att undvika isolering av genetiskt identiska individer.
Mellan varje isolering sköljdes objektglaset och Utermöhl-kammaren med 70procentig etanol och destillerat vatten.

12

Janni Heikkinen

Figur 3. En självgjord mikropipett som användes vid isoleringen av cellkedjor av S. marinoi.

24-hålsplattorna med de isolerade cellkedjorna inkuberades i samma förhållanden som
tidigare i ungefär en vecka, tills avsevärd tillväxt kunde iakttas i brunnarna med
preparationsmikroskop (Figur 4.5). Hela volymen från brunnarna flyttades till 10 ml
tillväxtmedium i 40 ml:s kulturflaskor (Greiner, Cellstar). Kulturflaskorna
inkuberades i samma förhållanden som 24-hålsplattorna tidigare i tio dagar, varefter
flaskorna fylldes upp med tillväxtmedium till 40 ml. Kontaminerade kulturer, samt
kulturer som inte påvisade tillväxt slopades under processen. Kulturerna flyttades till
Biocity i Åbo i maj 2019. För att upprätthålla kulturerna flyttades 1–2 ml kultur till 40
ml ny tillväxtmedium med 4−8 veckors mellanrum. Överföringarna av kultur i ny
tillväxtmedium i samband med upprätthållningen av kulturerna skedde i laminarskåp
för att undvika kontaminering. Totalt tretton stammar upprätthölls, och utav de som
påvisade stabil tillväxt valdes slumpmässigt tre stammar (AX01, AX02, AX03) för
laboratorieexperiment.

13

Janni Heikkinen

Figur 4. Processen för att grunda klonala stammar av S. marinoi. 1) Provtagning av vilostadier lagrade
i sediment, upplösning av sediment i tillväxtmedium och fördelning av sedimentupplösning i 24hålsplattor. 2) Inkubering av 24-hålsplattorna i 10 °C ± 1 °C med 70 µmol fotoner m-2 s-1 ± 10 µmol
fotoner m-2 s-1 under en 12:12 h ljus:mörker-cykel i fem dagar. 3) Lokalisering av en S. marinoi-individ
i inkuberad sedimentupplösning, förflyttning av cellkedjan genom flera droppar tillväxtmedium för att
isolera cellkedjan. Förflyttning av den isolerade cellkedjan till en egen brunn i en 24-hålsplatta
tillsammans med tillväxtmedium 4) Inkubering av 24-hålsplattan i likadana förhållanden som tidigare
i ungefär en vecka. 5) Förflyttning av algtillväxten i brunnarna till egna kulturflaskor tillsammans med
en liten volym tillväxtmedia. Inkubering av kulturflaskorna i tio dagar, och slutligen påfyllnad av mer
tillväxtmedium i kulturflaskorna.

14

Janni Heikkinen

2.1.2 Antibiotika

I denna studie användes en kombination av carbenicillin, cephalexin, kanamycin,
rifampicin och streptomycin för att hämma tillväxten av bakterier associerade med S.
marinoi. För att välja lämpliga antibiotikakoncentrationer för experimentet utfördes
pilottest, var effekten av fem olika koncentrationsnivåer av antibiotikakombinationen
observerades (se del 2.1.3 Bestämning av antibiotikabehandlingarna med pilottest).
Utifrån data ur pilottesten fattades beslutet att använda antibiotikakombinationen i två
olika

stressbehandlingar;

en

mild

och

en

svår.

För

en

utredning

av

stressbehandlingarna använda i experimentet se Tabell 1.
Av varje antibiotika framställdes stamlösningar som förvarades frysta innan
användning. Vid experimentets initiering framställdes även utspädda arbetslösningar
utav stamlösningarna för den milda antibiotikabehandlingen. En utredning av
koncentrationerna av stam- och arbetslösningarna använda i experimentet finns
inkluderat i bilagorna (Tabell II, bilaga). Alla stamlösningar framställdes i destillerat
vatten, och i framställningen av rifampicinets stamlösning användes lösningsmedlet
dimetylsulfoxid

(DMSO)

för

att

förbättra

lösligheten.

Stamlösningarna

filtersterilerades med sterila 0,22 µm sprutfilter i laminarskåp innan förvaring i frysen.
Tabell 1. Antibiotikakoncentrationerna i milda och svåra stressbehandlingen använda i experimentet.

Antibiotika

Mild behandling* Svår behandling**

Carbenicillin

25 µg/ml

100 µg/ml

Kanamycin

25 µg/ml

100 µg/ml

Streptomycin

25 µg/ml

100 µg/ml

Cephalexin

25 µg/ml

100 µg/ml

Rifampicin

5 µg/ml

25 µg/ml

* DMSO 0,005 %, ** DMSO 0,025 %

15

Janni Heikkinen

2.1.3 Bestämning av antibiotikabehandlingarna med pilottest

Eftersom det finns knappt om information om vilka antibiotika och vilka
koncentrationer av antibiotika som ger en avsevärd, men inte fatal effekt på
bakteriesamhället associerat med växtplankton, utfördes pilottest. Avsikten var att
uppnå antibiotikabehandlingar som hämmar, men inte fullständigt utplånar
bakterierna i algkulturerna. Detta var avsikten i och med antagande att S. marinoi inte
överlever utan de associerade bakterierna. Pilottesternas målsättning var att forma två
antibiotikabehandlingar för experimentet som uppfyllde dessa kriterier. Dessutom var
avsikten att bekräfta att tillsatt antibiotika hade en negativ inverkan på
bakteriemängden i algkulturerna. I första pilottestet granskades effekten av tillsatt
antibiotika genom att följa upp cellkoncentrationen av S. marinoi samt mängden
bakterier i algkulturerna. Cellkoncentrationen av S. marinoi följdes upp med manuell
cellräkning med hjälp av en Sedgewick-Rafter cellkammare (1 ml). Mängden bakterier
följdes upp genom att observera kolonitillväxten på agarplattor (Reasoner's 2A agar,
R2A) med tillsatt algkultur.
Kombinationen av fem antibiotika för piloten valdes utifrån studien av Johansson et
al. (2019). Av antibiotikakombinationen formades fem olika behandlingar för att testa
deras effekt på tillväxten av S. marinoi och det associerade bakterisamhället
(Tabell 2).
Tabell 2. Antibiotikakoncentrationerna i de fem olika behandlingarna använda i pilottesten.
Antibiotika

Kontroll

Behandling
1

Behandling
2

Behandling
3

Behandling
4

Behandling
5

Carbenicillin

0 µg/ml

25 µg/ml

50 µg/ml

100 µg/ml

200 µg/ml

300 µg/ml

Kanamycin

0 µg/ml

25 µg/ml

50 µg/ml

100 µg/ml

200 µg/ml

300 µg/ml

Streptomycin

0 µg/ml

25 µg/ml

50 µg/ml

100 µg/ml

200 µg/ml

300 µg/ml

Cephalexin

0 µg/ml

25 µg/ml

50 µg/ml

100 µg/ml

200 µg/ml

300 µg/ml

Rifampicin

0 µg/ml

5 µg/ml

10 µg/ml

25 µg/ml

50 µg/ml

75 µg/ml

I piloten inkluderades en klonal stam; genotypen AX01, samt en kultur med en
kombination av alla tre genotyperna (MIX) använda senare i huvudexperimentet
(AX01, AX02, AX03). Båda kulturerna (AX01 och MIX) hade en kontrollbehandling
16

Janni Heikkinen

utan antibiotika för jämförelse. Piloten utfördes i 40 ml:s kulturflaskor (Greiner,
Cellstar) med 40 ml kultur. Vid pilotens initiering förbereddes kulturernas
cellkoncentration till 5000 celler ml-1 (för en mer detaljerad beskrivning på hur
cellantalet förbereddes till önskad koncentration, se del 2.1.4 Kulturernas förberedelse
innan experiment). Till kulturen med en kombination av genotyperna (MIX) tillsattes
lika mycket celler från varje genotyp. Pilottestet varade i sex dagar, och utfördes
semikontinuerligt så som huvudexperimentet. Semikontinuitet utfördes genom att
överföra 5 ml kultur i 35 ml ny tillväxtmedia den tredje dagen. För att beräkna
cellkoncentrationen av S. marinoi togs prov (1,2 ml) den tredje och sjätte dagen.
Proven fixerades med alkalisk Lugols lösning (Willén, 1962). Kulturerna inkuberades
i likadana förhållanden som användes senare i huvudexperimentet (se del 2.1.5
Experimentupplägg). Data ur piloten är visualiserade i Figur I (bilaga).
På pilotens tredje och sjätte dag pipetterades även 100 µl kultur från varje kulturflaska
på R2A agar för att jämföra mängden bakteriekolonier i de olika behandlingarna. Från
varje kultur pipetterades 100 µl outspädd kultur, men även 100 µl kultur med
utspädningen 1:10. Kultur spreds på agarplattorna med en triangelformad metallstav
steriliserad med 90 % etanol och flamma mellan proverna. Agarplattorna inkuberades
i samma klimarum som algerna i en mörk låda. Tillväxten av bakteriekolonier på
agarplattorna kontrollerades med jämna mellanrum efter piloten, sista gången 17 dagar
efter inkubering.
Efter piloten beskriven ovan gjordes en andra pilot i 500 ml:s kulturflaskor (Greiner,
Cellstar) med 400 ml kultur. I andra piloten inkluderades samma algkulturer som i
första piloten (AX01 och MIX), men endast kontroll och behandling 2 inkluderades
för att minska arbetsbördan. Andra piloten utfördes för att kontrollera algernas tillväxt
i större kulturflaskor med liknande metodik, och för att pröva exponera kulturerna till
konstant koncentration av antibiotika i nio dagar. Det vill säga att den förlorade
mängden antibiotika i samband med överföringarna av kultur i ny tillväxtmedia
dagarna 3 och 6 kompenserades med tillsättning av mer antibiotika. Tillsättning av
antibiotika dagarna 3 och 6 i samband med överföringarna bibehöll de initiala
antibiotikakoncentrationerna konstanta i nio dagar. Detta skiljde sig från första piloten
var förlorad antibiotikamängd inte kompenserades, och var antibiotikakoncentrationen
var som högst endast de 3 första dagarna. Andra piloten varade totalt i tolv dagar. Prov
17

Janni Heikkinen

för att beräkna cellkoncentrationen av S. marinoi togs dagarna 3, 6, 9 och 12, och
fixerades med alkalisk Lugols lösning (Willén, 1962). Resultat ur andra piloten
antydde att cellkoncentrationen av S. marinoi blir för låg efter nio dagars exponering
till de initiala koncentrationerna av antibiotika för att avklara återhämtning. Eftersom
cellkoncentrationerna i proven tagna dag 9 var väldigt låga, beräknades inte
cellkoncentrationen i proverna tagna dag 12. Grafer med data ur andra piloten finns
inkluderat i bilagorna (Figur II, bilaga).
Utgående från resultat och observationer från första och andra piloten fattades beslutet
att använda behandling 1 som en mild stressbehandling i experimentet, och behandling
3 som en svår stressbehandling (Tabell 2). Samtidigt fattades beslutet att inte bibehålla
de initiala antibiotikakoncentrationerna längre än tre dagar.
För att observera eventuella skillnader i mängden eller sammansättningen av bakterier
mellan de olika kulturerna, spreds dessutom 100 µl kultur av alla genotyper (AX01,
AX02, AX03) och deras kombination (MIX) enskilt på R2A agar efter piloterna
(kulturer utan antibiotika).

2.1.4 Kulturernas förberedelse innan experiment

Avsikten var att utföra huvudexperimentet med kulturer i den exponentiella
tillväxtfasen, vilket uppnåddes genom att hålla kulturerna i semikontinuerlig tillväxt.
För att börja huvudexperimentet med kulturer redan i den exponentiella tillväxtfasen,
användes kulturer som upprätthölls semikontinuerligt innan experimentet påbörjades.
Cellkoncentrationerna av AX01, AX02 och AX03 som hade upprätthållits sedan
stammarna grundades beräknades nio dagar innan experimentet initierades genom
manuell cellräkning med en hjälp av en Sedgewick-Rafter cellkammare (1 ml).
Utgående från cellkoncentrationerna beräknades volymen kultur och volymen
tillväxtmedium som krävdes för att förbereda 400 ml kultur med 5000 celler ml-1.
Kulturer förbereddes i enlighet med beräkningarna i nya kulturflaskor, en för varje
genotyp. Dessa nya kulturer upprätthölls semikontinuerligt i nio dagar innan
experimentet påbörjades. Semikontinuitet uppnåddes genom att överföra 50 ml kultur

18

Janni Heikkinen

till 350 ml ny tillväxtmedia med tre dagars mellanrum. Det vill säga att två
överföringar gjordes innan experimentet påbörjades.
Cellkoncentrationerna i kulturerna som växt semikontinuerligt beräknades dagen som
experimentet initierades med hjälp av en Sedgewick-Rafter cellkammare (1 ml). Med
hjälp av de beräknade cellkoncentrationerna beräknades exakta volymen kultur (ca 9
ml) och volymen tillväxtmedia som krävdes för att förbereda 500 ml kultur med 5000
celler ml-1. Kulturer förbereddes i enlighet med beräkningarna i nya kulturflaskor för
varje

genotyp

och

varje

behandling.

Eftersom

antibiotika

tillsattes

i

stressbehandlingarna löst i destillerat vatten, tillsattes motsvarande volym destillerat
vatten utan antibiotika i kontrollbehandlingarna för att undvika olika salt- och
näringshalter mellan behandlingarna. Tillsatt volym destillerat vatten togs i beaktande
i beräkningen av cellkoncentrationerna.
Utav AX01, AX02 och AX03 som hade upprätthållits semikontinuerligt förberedes en
kultur med en blandning av genotyperna (MIX). MIX-kulturen bildades genom att
inkludera kultur från alla genotyper i en ny kulturflaska. Utifrån de beräknade
cellkoncentrationerna i AX01, AX02 och AX03 beräknades den rätta proportionen
som krävdes för att förbereda 500 ml kultur med ett jämlikt antal celler från de olika
stammarna (128,7 ml; 136,7 ml och 134,6 ml). MIX-kulturens cellkoncentration
beräknades utgående från cellkoncentrationerna i AX01, AX02 och AX03. Den
beräknade cellkoncentrationen användes för att beräkna volymen kultur (cirka 9 ml)
och tillväxtmedium som krävdes för att förbereda 500 ml kultur med 5000 celler ml-1.
Detta gjordes för varje behandling i experimentet. Innan pipettering av kultur ur MIXkulturen vändes kulturflaskan om försiktigt flera gånger för att få en homogen
blandning av cellerna. Volymen av tillsatt antibiotika togs i beaktande i beräkningen
av cellkoncentrationerna.
Då experimentet initierades förbereddes 500 ml kultur i kulturflaskorna istället för 400
ml som var volymen som användes under största delen av experimentet (dagarna 3–
12). 100 ml extra kultur förbereddes för att kompensera en del av volymen som
avlägsnades i samband med provtagningarna som skedde experimentets första dag.
130 ml kultur avlägsnades i samband med provtagningarna, så den slutliga volymen i
kulturflaskorna var 370 ml dagarna 0–3 och inte 400 ml som dagarna 3–12. Den
19

Janni Heikkinen

avlägsnade volymen var hela 130 ml eftersom prov togs för klorofyll a (50 ml), men
även för andra analyser (80 ml) som inte inkluderades i avhandlingen.

2.1.5 Experimentupplägg
Huvudexperimentet (Figur 5) utfördes mellan september och oktober 2020 i Natura på
Åbo Universitet. Experimentet utfördes med tre klonala stammar (AX01, AX02,
AX03) av S. marinoi odlade enskilt och tillsammans i en kombination (MIX).
Kulturerna som bestod av en kombination av de olika genotyperna (klonala
stammarna) representerade genetisk diversitet. Experimentet hade tre behandlingar:
en mild stressbehandling, en svår stressbehandling och en kontrollbehandling
(Figur 5.1). Experimentet pågick i nitton dagar, och var uppdelat i tre faser; en tre
dagars stressfas med de högsta antibiotikakoncentrationerna (Tabell 1), en nio dagars
återhämtningsfas

i

semikontinuerlig

tillväxt,

och

en

sju

dagars

fortsatt

återhämtningsfas i kontinuerlig tillväxt (Figur 5.2). Under återhämtningen i
semikontinuerlig tillväxt dagarna 3−12 minskade antibiotikakoncentrationerna med
sju åttondelar vart tredje dag. De exakta antibiotikakoncentrationerna under
experimentets gång i milda och svåra stressbehandlingen finns inkluderade i bilagorna
(Tabell III och IV, bilagor).
De fyra olika kulturerna (AX01, AX02, AX03 och MIX) hade fyra biologiska replikat
(n = 4) i varje behandling. Totalantalet kulturflaskor var 48 stycken: tre behandlingar
× fyra kulturtyper × fyra biologiska replikat. Experimentet pågick under lysrör (4000
kelvin) i 10 °C ± 1 °C med 97 µmol fotoner m-2 s-1 ± 10 µmol fotoner m-2 s-1 under en
12:12 h ljus:mörker-cykel. På grund av praktiska begränsningar ställdes
kulturflaskorna under lysrören i tre grupper, men flaskornas ordning randomiserades
dagligen experimentets tolv första dagar. Efter dag 12 stod flaskorna i samma
randomiserade ordning för resten av experimentet. Antibiotika tillsattes i
stressbehandlingarna då experimentet initierades, varefter ingen ytterligare antibiotika
tillsattes under resten av experimentet. Därav var antibiotikakoncentrationerna
starkaste de tre första dagarna och definierades som experimentets stressfas. Den
sammanlagda tillsatta volymen antibiotika (20,5 ml) var samma för båda
stressbehandlingarna, då olika arbetskoncentrationer (Tabell II, bilaga) av antibiotika
20

Janni Heikkinen

användes. Som nämnts tidigare (ovan) tillsattes motsvarande volym destillerat vatten
till kontrollbehandlingen för att undvika olika salt- och näringshalter i behandlingarna.
Vid experimentets initiering förbereddes cellkoncentrationen av S. marinoi i de olika
kulturerna till 5000 celler ml-1. För en mer detaljerad förklaring på hur cellantalet
förbereddes till önskad koncentration, se del 2.1.4 Kulturernas förberedelse innan
experiment. Experimentet utfördes i 500 ml stora kulturflaskor (Greiner, Cellstar) med
400 ml kultur i flaskorna ända till dag 12, med undantaget av de tre första dagarna (se
del 2.1.4 Kulturernas förberedelse inför experimentet). Algernas tillväxt under
experimentet upprätthölls semikontinuerligt dagarna 0–12 för att hålla algerna i
exponentiell tillväxt. Semikontinuitet uppnåddes genom att dagarna 0–12 vart tredje
dag avlägsna 50 ml kultur, och överföra volymen till 350 ml ny tillväxtmedia i nya
kulturflaskor (Figur 5.3a). Denna metodik hade konstaterats vara lämplig för
semikontinuerlig upprätthållning av S. marinoi med preliminära test innan utförande
av experimentet (Figur III, bilaga). Syftet med den andra återhämtningsfasen var att
nå algernas stationära tillväxtfas, så inga överföringar gjordes dagarna 12–19. För att
nå den stationära tillväxtfasen inom sju dagar tillsattes ingen ny tillväxtmedia i
kulturflaskorna efter provtagningarna dag 12. Därmed var volymen i kulturflaskorna
under dessa dagar endast 270 ml.

21

Janni Heikkinen

Figur 5. Figur över experimentets upplägg: 1) Experimentet hade två stressbehandlingar och en
kontrollbehandling. Varje behandling hade fyra kulturtyper: tre kulturer bestående av endast en genotyp
(AX01, AX02, AX03) och en kultur bestående av en blandning av genotyperna (MIX). Varje
kulturflaska hade fyra biologiska replikat. 2) Experimentet var uppdelat i tre faser; en tre dagars
stressfas, en nio dagars återhämtningsfas i semikontinuerlig tillväxt, och en sju dagars fortsatt
återhämtningsfas i kontinuerlig tillväxt. 3a) Semikontinuerlig tillväxt utfördes genom att överföra 50
ml kultur i 350 ml ny media vart tredje dag dagarna 0–12. 3b) Antibiotikakoncentrationerna i
stressbehandlingarna minskade med ⅞ vart tredje dag i och med överföringarna. 4) Prov för analys av
klorofyll a togs dagarna 0, 3, 12 och 19. 5) Biomassa i form av in vivo fluorescens av klorofyll a mättes
dagarna 0–12 och 19 med spektrofotometer.

2.2 Provtagning och provanalys

Biomassa mättes dagligen dagarna 0–12 ungefär samma tid varje kväll (Figur 5.5). En
sista mätning av biomassa gjordes dag 19. Prov för analys av klorofyll a togs dagarna
0, 3, 12 och 19 (Figur 5.4). Dag 19 uteblev provtagningen av klorofyll a för den svåra

22

Janni Heikkinen

stressbehandlingen. Prov för eventuell manuell cellräkning (1,2 ml) togs dagarna 12
och 19, och förvarades med alkalisk Lugols lösning (Willén, 1962).

2.2.1 Biomassa
In vivo fluorescens av klorofyll a användes som ett mått på biomassa istället för
cellkoncentration beräknat utifrån manuell cellräkning med mikroskop. In vivo
fluorescens av klorofyll a mättes dagligen med en spektrofotometer (Perkin Elmer,
EnSpire™ 2300 Multilabel Reader) i helsvarta 96-hålsplattor (Perkinelmer, 96
Optiplate). Ur varje kulturflaska pipetterades 300 µl i tre brunnar för tekniska replikat.
För att ta i beaktande eventuell ojämn fördelning av celler i brunnarna, användes “well
area scan”-läge för att få fem mätningar runt mitten av varje brun med 1 mm avstånd
mellan mätningarna. Eftersom de dagliga proverna (inkluderande tekniska replikat och
blankmätningar) inte fick plats på en 96-hålsplatta, fördelades proven mellan två 96hålsplattor. Fluorescensens exitationsvåglängd var inställt till 425 nm, och
emissionsvåglängden till 680 nm.
För varje behandling fanns en kulturflaska utan alger för blankkorrigering av
fluorescensmätningarna. Blanka kulturflaskorna inkuberades tillsammans med resten
av kulturflaskorna, och genomgick likadana överföringar. Kontrollbehandlingens
blank innehöll endast tillväxtmedium, och stressbehandlingarnas blanker innehöll
tillväxtmedia med korresponderande antibiotikakoncentrationer. Från och med dag 4
hade varje mätta 96-hålsplatta tre brunnar med blank från varje behandling. Innan dag
3 inkluderades blanka prov dagligen endast på endera av de mätta plattorna. Plattorna
som saknade blankmätningar blankkorrigerades med ett medeltal beräknat av
blankmätningar

från

andra

mätningsomgångar.

Fluorescensmätningarna

blankkorrigerades med blankmätningarna manuellt i efterhand.
Standardkurvor för in vivo fluorescens av klorofyll a gjordes innan experimentet
enskilt för genotyperna AX01, AX02 och AX03 (Figur 6). Cellkoncentrationerna i
varje klonala stam beräknades genom manuell cellräkning i mikroskop med hjälp av
en Sedgewick-Rafter cellkammare (1 ml). Av kulturerna gjordes en spädningsserie
med faktorn 1:2 i tio utspädningar. Utspädningarnas in vivo fluorescens av klorofyll a
23

Janni Heikkinen

mättes med samma inställningar i samma spektrofotometer som användes i
huvudexperimentet. Ett prov med endast tillväxtmedium (utan celler) inkluderades i
standardkurvorna. I standardkurvorna inkluderades åtta av utspädningarna med de
lägsta cellkoncentrationerna, för att omfatta endast cellkoncentrationer som
påträffades i huvudexperimentet. Cellkoncentrationerna i standardkurvorna sträckte
sig från ungefär 1 000 celler ml-1 till 180 000 celler ml-1, beroende på genotyp.
Fluorescensvärdena mätta i experimentet omvandlades till cellkoncentrationer med
hjälp av standardkurvornas linjära ekvation. För standardkurvan för kulturerna
bestående av en kombination av genotyperna (MIX) beräknades en genomsnittlig linje
utifrån de klonala stammarnas standardkurvor. Utifrån cellkoncentrationerna
beräknades också tillväxthastigheten r (eng. intrinsic rate of increase) under
experimentet med formeln:

var ∆t är tidsintervallets längd (tt – t0) (Wood et al., 2005). För statistiska analyser
beräknades tillväxthastigheten r för fem tidsintervall: fyra tre dagars intervall mellan
dagarna 0 och 12 (0–3, 3–6, 6–9, 9–12), och en sju dagars intervall mellan dagarna 12
och 19.

24

Janni Heikkinen

Figur 6. Standardkurvor med förhållandet mellan cellkoncentrationer beräknade genom manuell
cellräkning i mikroskop och in vivo fluorescens av klorofyll a mätt med spektrofotometer.
Standardkurvor för genotyperna a) AX01, b) AX02 och c) AX03. Notera att båda axlarna är i
logaritmisk skala. Den linjära trendlinjens ekvation och regressionskoefficienten är angiven för varje
graf nere till höger. De linjära trendlinjerna och regressionskoefficienterna är beräknade i Microsoft
Office Excel.

25

Janni Heikkinen

2.2.2 Klorofyll a
För analys av klorofyll a filtrerades 50 ml kultur på ett glasfiberfilter (Whatman,
GF/C) med en vakuumpump. Provvolymerna hälldes upp i 50 ml:s centrifugrör innan
filtrering. Filtreringsapparaturen sköljdes mellan proverna med kranvatten. Filtren
förvarades torrt i mörker tills analys. Analys av klorofyll a ur filtren utfördes på Husö
biologiska station. Halten av klorofyll a i μg/l analyserades genom extrahering med
etanol (SFS, 1993).

2.3 Statistiska analyser

Både data med tillväxthastighet r och data med klorofyll a analyserades med en
trevägs ANOVA (variansanalys) med blandad design (eng. mixed measures ANOVA)
i

enskilda

univariata

analyser.

ANOVA-analyserna

gjordes

med

två

mellangruppsvariabler (eng. between subjects factors) och en inomgruppsvariabel
(eng. within subjects factor) för att estimera effekten av genotyp, behandling och tid
på beroende variablerna. Tidpunkt agerade som inomgruppsvariabel, och genotyp och
behandling agerade som mellangruppsvariabler. I den statistiska modellen för
klorofyll a inkluderades data från alla fyra tidpunkterna som provtagningar gjordes;
dag 0, dag 3, dag 12 och dag 19. I statistiska modellen för tillväxthastighet r
inkluderades tillväxthastighet beräknat för fem tidsintervall; dag 0–3, dag 3–6, dag 6–
9, dag 9–12 och dag 12–19.
För att visuellt granska att det inte fanns extremvärden användes låddiagram.
Fördelningen av data kontrolleras visuellt med så kallade QQ-plottar, och för att
granska att kraven för normalfördelning uppfylldes användes Shapiro–Wilks test.
Levenes test användes för att testa för homogena varianser.
Då trevägsinteraktionen observerades vara signifikant för beroende variabeln i fråga,
analyserades möjliga tvåvägsinteraktioner. Effekten av interaktionen mellan tid och
behandling på varje nivå av genotyp, samt också effekten av interaktionen mellan
genotyp och behandling på varje nivå av tidpunkt analyserades. Därefter analyserades
26

Janni Heikkinen

i vilka scenarier det fanns en signifikant huvudeffekt av genotyp, samt i vilka scenarier
det fanns en signifikant huvudeffekt av behandling på beroende variablerna. Dessa
analyser gjordes med enskilda ANOVA-analyser. Till sist utfördes parvisa jämförelser
med t-test som post hoc för att undersöka vilka genotyper eller vilka behandlingar som
skilde sig signifikant från varandra inom varje tidpunkt eller tidsintervall. Bonferronikorrigering användes vid analys av tvåvägsinteraktionerna, huvudeffekterna och posthoc.
Alla statistiska analyser utfördes i R (version 4.0.2), och de statistiska modellerna
utfördes med tilläggspaketet rstatix.

3 Resultat
3.1 Biomassa
Cellkoncentrationerna var huvudsakligen betydligt lägre i stressbehandlingarna
jämfört med kontrollbehandlingen (Figur 7; Figur IV, bilaga), och allra lägst var de i
den svåra stressbehandlingen (Figur 7c). Under de tre första dagarna av experimentet
sågs ännu inte en stor skillnad mellan kontrollbehandlingens och milda behandlingens
tillväxt (Figur 7a−b), men från och med dag 3 var skillnaden mellan behandlingarna
uppenbar. I svåra behandlingen var cellkoncentrationerna betydligt lägre än
kontrollbehandlingen redan de tre första dagarna (Figur 7a och c).
Kulturerna i kontrollbehandlingen växte i regel exponentiellt under experimentets
semikontinuerliga andel (dagarna 0–12) (Figur 7a). I kontrollbehandlingen var
cellkoncentrationen hos AX01 betydligt lägre än de andra kulturerna genom hela
experimentet (med undantag av dag 19) (Figur 7a), och genotypen påvisade tidvis
sämre tillväxt även i milda stressbehandlingen (Figur 7b). Tillväxthastigheten i
stressbehandlingarna var uppenbarligen för låga för att kompensera utspädningen som
skedde i och med överföringen av ⅛ kultur i ny tillväxtmedium vart tredje dag. Medan
cellkoncentrationerna i kontrollbehandlingen mångfaldigades under experimentet, var
cellkoncentrationen i båda stressbehandlingarna betydligt lägre dag 12 än under första
27

Janni Heikkinen

dagen av experimentet. Dag 12 var cellkoncentrationen i milda behandlingen
uppskattningsvis endast 300–1 500 celler ml-1 och 0−1 000 celler ml-1 i svåra
behandlingen (med undantag av ett replikat av MIX, 1 600 celler ml-1). Efter sju dagar
i kontinuerlig tillväxt (dag 19) hade återhämtning skett i milda behandlingen hos alla
andra kulturtyper förutom i genotypen AX01 (Figur 7b). Kulturerna med en blandning
av genotyperna (MIX) hade återhämtat sig betydligt bättre än de klonala kulturerna i
milda behandlingen (Figur 7b; Figur IVb, bilaga). I svåra behandlingen hade
återhämtning skett endast i ett av fyra replikat av MIX, medan resten av kulturerna
påvisade ytterst lite återhämtning, eller ingen återhämtning alls (Figur 7c; Figur IVc,
bilaga).

28

Janni Heikkinen

Figur 7. Cellkoncentrationer under experimentet i a) kontrollbehandlingen, b) milda
stressbehandlingen, och c) svåra stressbehandlingen. Medeltal av biologiska replikat (n = 4) i
logaritmisk skala. Notera skillnaderna i skalorna på y-axeln, och att det förekommer avbrott i skalan på
x-axeln. Cellkoncentrationerna är omvandlade från in vivo fluorescens av klorofyll a mätt med
spektrofotometer. Samma figur i normal skala (medeltal ± standardavvikelse) är inkluderad i bilagorna
(Figur IV, bilaga). Ett av värdena blev negativt vid omvandling, och ändrades till 1 för figuren för att
underlätta visualisering av data. Notera att höga medeltalet för MIX i slutet av graf c beror på att ett av
de fyra biologiska replikaten påvisade avsevärt högre tillväxt än resten av replikaten. För
standardavvikelser visualiserade som felstaplar, se Figur IV (bilaga).

29

Janni Heikkinen

3.2 Tillväxthastighet
Data för tillväxthastighet r hade homogena varianser i tidsintervallerna dag 0–3, dag
3–6, och dag 6–9 men inte i tidsintervallerna dag 9–12 och dag 12–19. Levens test; p
= 0,0145 för dag 9–12, och p = 0,0232 för dag 12–19. Eftersom modellen i fråga är
relativt robust för heterogena varianser då gruppstorlekarna är lika stora (Patrick,
2009), utfördes ANOVA-analysen med blandad design i alla fall trots att alla krav för
homogena varianser inte uppfylldes. I påföljande del inkluderar termen genotyp alla
kulturtyper som användes i experimentet (AX01, AX02, AX03, MIX).
Variansanalysen med blandad design tydde på en signifikant trevägsinteraktion mellan
behandling, genotyp och tid; F(14,42; 81,72) = 3,029, p = 0,000779. Det fanns en
signifikant effekt på tillväxthastighet r av tvåvägsinteraktionen mellan tidsintervall
och behandling på varje genotyp (Tabell 3). Det fanns även en signifikant effekt på
klorofyll a av tvåvägsinteraktionen mellan genotyp och behandling under
tidsintervallerna dag 3–6 och dag 12–19 (Tabell 4). Huvudeffekten av genotyp på
tillväxthastighet var signifikant dag 0–3 i kontrollen och milda behandlingen, dag 3–
6 i kontrollen och milda behandlingen, dag 6–9 i kontrollen, dag 9–12 i kontrollen och
dag 12–19 i kontrollen och båda stressbehandlingarna (Tabell 5). Huvudeffekten av
behandling på tillväxthastigheten r var signifikant för alla genotyper under varje
tidsintervall (Tabell 6).
Den parvisa jämförelsen med t-test antydde ett flertal signifikanta skillnader i
tillväxthastighet r mellan genotyper inom samma tidsintervall och behandlingar. Till
exempel hade AX01 signifikant sämre tillväxthastighet r dag 3–6 i både kontrollen
och milda behandlingen än resten av genotyperna. Även under dag 12–19 hade AX01
en signifikant lägre tillväxthastighet r än de andra genotyperna i milda behandlingen,
men signifikant högre tillväxthastighet r i kontrollbehandlingen. Dessutom förekom
även andra skillnader mellan enstaka genotyper i kontrollbehandlingen och milda
behandlingen under alla tidsintervaller. Signifikanta skillnader mellan genotypernas
tillväxthastighet r inom samma behandlingar inom de enskilda tidsintervallerna är
visualiserade i Figur 8. Parvisa t-testet som jämförde tillväxthastighet r mellan
behandlingarna inom samma genotyp och samma tidsintervall, antydde signifikanta
skillnader inom alla fem tidsintervall. Tillväxthastigheten r var signifikant högre i
30

Janni Heikkinen

kontrollbehandlingen än båda stressbehandlingarna i alla tidsintervall mellan dagarna
3–12. Dag 0–3 var tillväxthastigheten signifikant högre i milda behandlingen än
kontrollbehandlingen hos AX01 och kombinationen av genotyperna (MIX). Hos
AX01 var kontrollbehandlingens tillväxthastighet r mellan dagarna 12–19 fortfarande
signifikant högre än båda stressbehandlingarna, men hos AX02, AX03 och
blandningen av genotyperna (MIX) var tillväxthastigheten r i milda behandlingen
signifikant högre än kontrollbehandlingen och svåra stressbehandlingen. Signifikanta
skillnader i tillväxthastighet r mellan olika behandlingar inom samma genotyp och
tidsintervall är visualiserade i Figur 9.
Tabell 3. ANOVA-resultat på effekten av tvåvägsinteraktionen mellan tid och behandling på
tillväxthastighet r, på varje nivå av genotyp. Signifikanta skillnader är markerade; * p < 0,05, ** p <
0,01, *** p < 0,001, **** p < 0,0001. Bonferronikorrigerat.

Genotyp

Frihetsgrad
täljare

Frihetsgrad
nämnare

Frihetsgrad

p

AX01

8

36

55,033

6,91E−18 ****

AX02

8

32

22,93

3,46E−11 ****

AX03

8

36

17,294

3,22E−10 ****

MIX

8

32

14,913

7,99E−09 ****

Tabell 4. ANOVA-resultat på effekten av tvåvägsinteraktionen mellan genotyp och behandling under
fem tidsintervall under experimentet. Signifikanta skillnader är markerade; * p < 0,05, ** p < 0,01, ***
p < 0,001, **** p < 0,0001. Bonferronikorrigerat.

Tidsintervall

Frihetsgrad
täljare

Frihetsgrad
nämnare

Frihetsgrad

p

Dag 0–3

6

36

2,02

0,088

Dag 3–6

6

36

4,311

0,002

Dag 6–9

6

36

1,855

0,116

Dag 9–12

6

34

1,081

0,393

Dag 12–19

6

34

11,976

3,42E−07 ****

31

**

Janni Heikkinen

Tabell 5. ANOVA-resultat på huvudeffekten av genotyp på tillväxthastighet r. Signifikanta skillnader
är markerade; * p < 0,05, ** p < 0,01, *** p < 0,001, **** p < 0,0001. Bonferronikorrigerat.

Behandling Dag

Frihetsgrad
täljare

Frihetsgrad
nämnare
Frihetsgrad

p

Kontroll

Dag 0–3

3

12

7,713

0,004

**

Mild

Dag 0–3

3

12

7,531

0,004

**

Svår

Dag 0–3

3

12

1,795

0,202

Kontroll

Dag 3–6

3

12

73,708

5,30E−08 ****

Mild

Dag 3–6

3

12

17,799

1,00E−04 ***

Svår

Dag 3–6

3

12

0,625

0,613

Kontroll

Dag 6–9

3

12

7,882

0,004

Mild

Dag 6–9

3

12

3,088

0,068

Svår

Dag 6–9

3

12

1,673

0,225

Kontroll

Dag 9–12

3

12

7,562

0,004

Mild

Dag 9–12

3

12

1,524

0,259

Svår

Dag 9–12

3

10

1,38

0,305

Kontroll

Dag 12–19

3

12

39,061

1,80E−06 ****

Mild

Dag 12–19

3

12

30,569

6,70E−06 ****

Svår

Dag 12–19

3

10

4,631

0,028

32

**

**

*

Janni Heikkinen

Tabell 6. ANOVA-resultat på huvudeffekten av behandling på tillväxthastighet r. Signifikanta
skillnader är markerade; * p < 0,05, ** p < 0,01, *** p < 0,001, **** p < 0,0001. Bonferronikorrigerat.
Notera att effekten av tvåvägsinteraktionen mellan genotyp och behandling var endast signifikant under
tidsintervallen dag 3–6 och dag 12–19 (Tabell 4).

Genotyp

Frihetsgrad
Tidsintervall täljare

Frihetsgrad
nämnare
Frihetsgrad

p

AX01

Dag 0–3

2

9

24,044

2,45E−04 ***

AX02

Dag 0–3

2

9

8,596

0,008

**

AX03

Dag 0–3

2

9

5,355

0,029

*

MIX

Dag 0–3

2

9

7,178

0,014

*

AX01

Dag 3–6

2

9

119,886

3,26E−07 ****

AX02

Dag 3–6

2

9

181,494

5,33E−08 ****

AX03

Dag 3–6

2

9

78,732

1,99E−06 ****

MIX

Dag 3–6

2

9

67,79

3,75E−06 ****

AX01

Dag 6–9

2

9

249,863

1,30E−08 ****

AX02

Dag 6–9

2

9

129,257

2,35E−07 ****

AX03

Dag 6–9

2

9

218,807

2,34E−08 ****

MIX

Dag 6–9

2

9

18,416

6,59E−04 ***

AX01

Dag 9–12

2

9

137,793

1,78E−07 ****

AX02

Dag 9–12

2

8

22,097

5,52E−04 ***

AX03

Dag 9–12

2

9

77,871

2,08E−06 ****

MIX

Dag 9–12

2

8

6,395

0,022

AX01

Dag 12–19

2

9

70,73

3,13E−06 ****

AX02

Dag 12–19

2

8

12,182

0,004

AX03

Dag 12–19

2

9

22,739

3,03E−04 ***

MIX

Dag 12–19

2

8

23,734

4,33E−04 ***

33

*
**

Janni Heikkinen

Figur 8. Stapeldiagram över skillnader i tillväxthastighet r hos olika genotyper inom samma
behandlingar under a) dag 0–3, b) dag 3–6, c) dag 6–9, d) dag 9–12 och e) dag 12–19 av experimentet,
medeltal ± standardavvikelse. Signifikanta skillnader mellan genotyperna är markerade med färgade
klamrar för att indikera inom vilken behandling skillnad kunde ses; * p < 0,05; ** p < 0,01; *** p <
0,001; **** p < 0,0001. Markering med ✤ antyder signifikant skillnad från alla de andra kulturtyperna
(AX02, AX03, MIX) inom samma behandling; p < 0,01. Bonferronikorrigerat. Notera skillnader i
skalorna.

34

Janni Heikkinen

Figur 9. Stapeldiagram över skillnader i tillväxthastighet (r) mellan olika behandlingar hos samma
genotyp under a) dag 0–3, b) dag 3–6, c) dag 6–9, d) dag 9–12 och e) dag 12–19 av experimentet,
medeltal ± standardavvikelse. Signifikanta skillnader är markerade med klamrar för graferna var det är
oklart om en signifikant skillnad förekom; * p < 0,05, ** p < 0,01, *** p < 0,001, **** p < 0,0001. I
graferna b–d är inga klamrar utsatta för att undvika omåttligt antal klamrar; kontrollerna skiljde sig
signifikant från båda antibiotikabehandlingarna hos varje genotyp; p < 0,05. Bonferronikorrigerat.
Notera skillnader i skalorna. Notera att effekten av tvåvägsinteraktionen mellan genotyp och behandling
var signifikant endast i graf b och c (Tabell 3). Endast huvudeffekten av behandling var signifikant för
graferna a, c och d (Tabell 6).

35

Janni Heikkinen

3.3 Klorofyll a

För klorofyll a var varianserna homogena för dagarna 3 och 19, men inte för dagarna
0 och 12. Levens test; p = 0,0314 för dag 0, och p = 0,00294 för dag 12. Eftersom
modellen i fråga är relativt robust för homogena varianser då gruppstorlekarna är lika
stora (Patrick, 2009), utfördes ANOVA-analysen i alla fall trots att alla krav för
homogena varianser inte uppfylldes.
Variansanalysen med blandad design tydde på en signifikant trevägsinteraktion mellan
behandling, genotyp och tid; F(3,61; 28,86) = 8,04, p = 0,00025. Det fanns en
signifikant effekt på klorofyll a av tvåvägsinteraktionen mellan tid och behandling på
varje genotyp (Tabell 7). Det fanns även en signifikant effekt på klorofyll a av
tvåvägsinteraktionen mellan genotyp och behandling under dagarna 3, 12 och 19
(Tabell 8). Huvudeffekten av antibiotikabehandling på klorofyll a var signifikant dag
3 för genotyperna AX02 och AX03, samt dagarna 12 och 19 för alla genotyper
(Tabell 9). Huvudeffekten av genotyp på klorofyll a var signifikant dag 0 i milda
behandlingen, dag 3 i både kontrollbehandlingen och milda behandlingen, dag 12 i
kontrollbehandlingen, och dag 19 både i kontrollbehandlingen och milda
behandlingen (Tabell 10). En signifikant huvudeffekten av genotyp observeras inte i
den svåra behandlingen.
Den parvisa jämförelsen med t-test antydde ett flertal signifikanta skillnader i klorofyll
a mellan genotyper inom samma dagar och behandlingar. Till exempel skiljde sig
kulturen med en kombination av genotyperna (MIX) signifikant från alla klonala
stammar dag 19, och genotyp AX01 skilde sig signifikant från åtminstone en genotyp
i åtminstone en av behandlingarna varje provtagningsdag. Signifikanta skillnader
mellan genotypernas halt av klorofyll a inom samma behandlingar inom de enskilda
dagarna är visualiserade i Figur 10. Parvisa t-testet som jämförde klorofyll a mellan
behandlingarna inom samma genotyp inom samma dag antydde en signifikant skillnad
dag 12 i klorofyll a mellan kontrollbehandlingen och båda stressbehandlingarna hos
varje genotyp. Dag 19 fanns en signifikant skillnad mellan kontrollbehandlingen och
milda stressbehandlingen hos varje genotyp. Hos två av klonala kulturerna kunde
skillnader i klorofyll a mellan olika behandlingar ses redan dag 3. Signifikanta
36

Janni Heikkinen

skillnader mellan behandlingarna inom samma genotyp och samma dag är
visualiserade i Figur 11.

Tabell 7. ANOVA-resultat på effekten av tvåvägsinteraktionen mellan tid och behandling på klorofyll,
på varje nivå av genotyp. Signifikanta skillnader är markerade; * p < 0,05, ** p < 0,01, *** p < 0,001,
**** p < 0,0001. Bonferronikorrigerat.

Genotyp

Frihetsgrad
täljare

Frihetsgrad
nämnare

Frihetsgrad

p

AX01

3

8

366,167

7,46E-07 ****

AX02

3

8

161,124

3,43E-13 ****

AX03

3

8

150,475

6,21E-13 ****

MIX

3

8

597,694

3,32E-18 ****

Tabell 8. ANOVA-resultat på effekten av tvåvägsinteraktionen mellan genotyp och behandling under
experimentets provtagningsdagar 0, 3, 12 och 19. Signifikanta skillnader är markerade; * p < 0,05, **
p < 0,01, *** p < 0,001, **** p < 0,0001. Bonferronikorrigerat.

Dag

Frihetsgrad
täljare

Frihetsgrad
nämnare

Frihetsgrad

p

Dag 0

6

36

1,09

0,386

Dag 3

6

36

5,88

2,36E-4 ***

Dag 12

6

36

19,9

4,26E-10 ****

Dag 19

3

24

6,87

0,002

37

**

Janni Heikkinen

Tabell 9. ANOVA-resultat på huvudeffekten av genotyp på klorofyll a. Signifikanta skillnader är
markerade; * p < 0,05, ** p < 0,01, *** p < 0,001, **** p < 0,0001. Bonferronikorrigerat. Resultat från
svåra behandlingen dag 19 saknas eftersom provtagningen i fråga uteblev.

Behandling

Dag

Frihetsgrad
täljare

Frihetsgrad
nämnare

Frihetsgrad p

Kontroll

Dag 0

3

12

0,665

0,59

Mild

Dag 0

3

12

5,74

0,011

Svår

Dag 0

3

12

1,36

0,301

Kontroll

Dag 3

3

12

60,2

1,67E-07 ****

Mild

Dag 3

3

12

5,78

0,011

Svår

Dag 3

3

12

1,70

0,219

Kontroll

Dag 12

3

12

20,4

5,29E-05 ****

Mild

Dag 12

3

12

2,15

0,147

Svår

Dag 12

3

12

2,55

0,104

Kontroll

Dag 19

3

12

6,40

0,008

Mild

Dag 19

3

12

33,1

4,41E-06 ****

Svår

Dag 19

-

-

-

-

*

*

**

Tabell 10. ANOVA-resultat på huvudeffekten av behandling på klorofyll för de dagarna som en
tvåvägsinteraktion mellan genotyp och behandling kunde observeras. Signifikanta skillnader är
markerade; * p < 0,05, ** p < 0,01, *** p < 0,001, **** p < 0,0001. Bonferronikorrigerat.

Genotyp

Dag

Frihetsgrad
täljare

Frihetsgrad
nämnare

Frihetsgrad

p

AX01

Dag 3

2

9

2,052

0,184

AX02

Dag 3

2

9

9,285

0,006

**

AX03

Dag 3

2

9

4,591

0,0420

*

MIX

Dag 3

2

9

1,290

0,322

AX01

Dag 12

2

9

854,738

5,44E-11 ****

AX02

Dag 12

2

9

70,611

3,15E-06 ****

AX03

Dag 12

2

9

413,349

1,40E-09 ****

MIX

Dag 12

2

9

194,831

3,90E-08 ****

AX01

Dag 19

1

6

413,507

9,19E-07 ****

AX02

Dag 19

1

6

181,342

1,04E-05 ****

AX03

Dag 19

1

6

168,191

1,29E-05 ****

MIX

Dag 19

1

6

735,793

1,66E-07 ****

38

Janni Heikkinen

Figur 10. Stapeldiagram över skillnader i klorofyll a (µg/l) hos olika genotyper inom samma
behandlingar under a) dag 0, b) dag 3, c) dag 12 och d) dag 19 av experimentet, medeltal ±
standardavvikelse. Signifikanta skillnader är markerade med färgade klamrar för att indikera inom
vilken behandling skillnaden kunde ses; * p < 0,05, ** p < 0,01, *** p < 0,001, **** p < 0,0001.
Bonferronikorrigerat. Notera skillnader i skalorna. Svåra behandlingens provtagning dag 19 uteblev,
och är därmed inte visualiserad i figuren.

39

Janni Heikkinen

Figur 11. Stapeldiagram över skillnader i klorofyll a (µg/l) mellan olika behandlingar hos samma
genotyp under a) dag 0, b) dag 3, c) dag 12 och d) dag 19 av experimentet, medeltal ± standardavvikelse.
Signifikanta skillnader är markerade med klamrar för graferna var det är oklart om en signifikant
skillnad förekom; * p < 0,05, ** p < 0,01, *** p < 0,001, **** p < 0,0001. I graferna b–d är inga klamrar
utsatta för att undvika omåttligt antal klamrar; kontrollerna skiljde sig signifikant från båda
antibiotikabehandlingarna hos varje genotyp; p < 0,001. Bonferronikorrigerat. Notera skillnader i
skalorna. Svåra behandlingens provtagning dag 19 uteblev, och är därmed inte visualiserad i figur d.
Eftersom det inte fanns en signifikant tvåvägsinteraktion mellan genotyp och behandling dag 0 (se
Tabell 8), är signifikanta skillnader från t-testet inte utmärkta i graf a.

40

Janni Heikkinen

3.4 Pilottest

I första piloten var mängden och sammansättningen av bakterierna i algkulturerna
följdes upp visuellt, växte inga bakterier på agarplattorna med stressbehandling med
tillsatt antibiotika. Kolonitillväxt saknades till och med på agarplattorna med lägsta
koncentrationsnivån av antibiotika (behandling 1, se Tabell 2). På agarplattorna med
klonala stammen AX01 växte inga bakterikolonier, inte ens i kontrollen utan
antibiotika, varken på agarplattorna från tredje eller sjätte dagen av piloten. På
agarplattorna med MIX-kultur utan antibiotika växte däremot bakteriekolonier både
dag 3 och 6 (Figur 12). Åtminstone tre morfologiskt olika kolonityper kunde urskiljas
efter ytlig inspektion. Alla kolonier var vita, men varierade i storlek och nyans. Två
av kolonityperna var av mindre storlek, och en av kolonityperna var avsevärt större.
Då alla kulturtyper utan tillsatt antibiotika spreds på agar, förekom bakterikolonier på
tre av fyra kulturtyperna. På agarplattan med klonala stammen AX01 växte inga
bakteriekolonier så som i tidigare piloten, medan agarplattorna med AX02, AX03 och
MIX hade riklig kolonitillväxt (Figur 13).
Under första piloten var cellkoncentrationen hos S. marinoi avsevärt lägre i
stressbehandlingarna i jämförelse med kontrollbehandlingen. Cellkoncentrationerna
blev lägre med starkare antibiotikakoncentrationer i behandlingarna (Figur I, bilaga).
I andra piloten var tillväxten i behandling 2 avsevärt lägre än i kontrollbehandlingen
(Figur II, bilaga). I båda piloterna var cellkoncentrationerna i allmänhet lägre i AX01
i jämförelse med MIX. I preliminära test var lämplig metodik för semikontinuerlig
upprätthållning av S. marinoi-kulturer testades, var cellkoncentrationerna lägst hos
AX01 (Figur III, bilaga). I dessa preliminära test var cellkoncentrationerna högst i
AX02 och MIX.

41

Janni Heikkinen

Figur 12. Kolonitillväxt på R2A agar med 100 μl algkultur från första piloten. Agarplattorna i figuren
hade kultur av S. marinoi bestående av en blandning av genotyperna (MIX) i en utspädning 1:10 (a–b)
och 1:1 (c–d). Kultur ur; a) kontroll, dag 3; b) kontroll, dag 6; c) behandling 1, dag 3; d) behandling 1,
dag 6 av piloten. Se Tabell 2 för en utredning av behandling 1. Bilderna tagna tretton (a, c) och tio (b,
d) dagar efter inkubering. Motsvarande agarplattor från piloten med AX01 hade ingen kolonitillväxt.

Figur 13. Kolonitillväxt på R2A agar med 100 μl outspädd algkultur från klonala kulturerna (a–c) och
från kulturen bestående av en blandning av genotyperna (MIX) (d). Bilderna tagna sju dagar efter
inkubering.

42

Janni Heikkinen

4 Diskussion
Målsättningarna för denna studie var att 1) undersöka om tillväxtparametrar hos S.
marinoi påverkas av att det associerade bakteriesamhälle rubbas, och 2) undersöka
rollen av algens genetiska diversitet utan, under och efter den (eventuellt) orsakade
stressen. Dessutom var avsikten att 3) undersöka ifall de olika genotypernas
tillväxtförmåga skiljer sig signifikant ifrån varandra.
Denna studie påvisar att en kombination av antibiotika har en drastisk negativ effekt
på tillväxtparametrar hos S. marinoi, och att den negativa effekten kan ses redan efter
några dagars exponering (Figur 7, Figur 9, Figur 11). Studien påvisar också att
kulturer av S. marinoi med genetisk diversitet återhämtar sig bättre än kulturer utan
genetisk diversitet beträffande halten av klorofyll a (Figur 10d) och koncentrationen
av celler (Figur 7b). Dessutom påvisar studien att olika genotypers tillväxt varierar hos
S. marinoi, åtminstone utan en exponering till antibiotikastress (Figur 7, Figur 8,
Figur 10).

4.1 Effekten av antibiotika på tillväxt hos S. marinoi

Denna studie påvisar att carbenicillin, cephalexin, kanamycin, rifampicin och
streptomycin i en kombination påverkar tillväxten av S. marinoi negativt, och att
effekten är större med högre antibiotikakoncentrationer. Den negativa effekten är
uppenbar vid jämförelse av tillväxtkurvorna i de olika behandlingarna (Figur 7; Figur
IV, bilaga). Den negativa påverkan kan ses redan efter några dagars exponering. I
halten av klorofyll a observerades en signifikant skillnad mellan kontrollbehandlingen
och båda stressbehandlingarna hos alla kulturtyper experimentets två sista
provtagningsdagar av klorofyll a; 12 och 19. Hos genotyperna AX02 och AX03 sågs
den negativa effekten av stressbehandlingarna på halten av klorofyll a redan dag 3
(Figur 11b). Den statistiska modellen för tillväxthastigheten r antydde att
tillväxthastigheten i båda stressbehandlingarna mellan dagarna 3–6, 6–9 och 9–12 var
signifikant lägre i jämförelse med kontrollbehandlingen. Däremot var den beräknade
43

Janni Heikkinen

tillväxthastigheten r högre i den milda behandlingen än i kontrollbehandlingen för alla
kulturer mellan dagarna 0–3, och för alla kulturer förutom AX01 mellan dagarna 12–
19 (Figur 9). Möjliga orsaken till dessa avvikande resultat för dagarna 0–3 och 12–19
diskuteras i del 4.4 Utvecklingsförslag och metodernas begränsningar.

4.1.1 Antibiotikas negativa effekt - direkt eller indirekt?
Den negativa inverkan på S. marinoi kan ha orsakats direkt av antibiotika eller indirekt
genom en rubbning av det associerade bakteriesamhället. Inför denna studie formades
antibiotikabehandlingar med avsikten att rubba bakteriesamhället i S. marinoi
kulturerna,

vilket

indirekt

kunde

påverka

algens

tillväxtparametrar.

Stressbehandlingarnas direkta effekt på bakteriesamhället i algkulturerna prövades
kort med pilottest, var det framkom att använda antibiotika verkligen hade en avsevärd
negativ effekt på bakterieförekomsten. Detta kunde bekräftadas i och med att
agarplattor med antibiotikabehandlad algkultur saknade kolonitillväxt, medan
agarplattor med kultur utan antibiotika hade riklig kolonitillväxt (Figur 12, Figur 13).
Trots att antibiotika är utvecklat för att verka mot bakterier, och en direkt effekt på
bakterieförekomsten bekräftades med pilottest, kan man inte utesluta möjligheten att
använd antibiotika kunde ha haft en direkt negativ inverkan på S. marinoi. Således kan
man inte direkt dra slutsatsen att det var en rubbning av det associerade
bakteriesamhället som gav upphov till algernas nedsatta tillväxt.
Penicillin har bevisats ha en indirekt negativ effekt på olika kiselalger genom att
negativt påverka det omgivande bakteriesamhället, medan kloramfenikol är känt för
att ha en direkt negativ effekt på kiselalger genom cellulära mekanismer (D’Costa och
Anil, 2012). Streptomycin som användes i min studie binder till ribosomala mindre
subenheten 30S hos bakterier (Pepper och Gerba, 2015), men kan potentiellt störa
proteinsyntesen också i kiselalgernas organeller (70S) (Cullen och Lesser, 1991).
D’Costa och Anil (2012) observerade dock i sin studie att en tillsättning av
streptomycin inte hade någon direkt eller indirekt negativ effekt på ett naturligt
kiselalgsamhälle med flera kiselalger. Rifampicinet som användes i min studie gav
vätskan i algkulturerna också en rödaktig färg (Figur V, bilaga). Färgändringen kunde
potentiellt haft en direkt negativ inverkan på algerna i och med att ljusets våglängd
44

Janni Heikkinen

påverkar tillväxtförmågan hos växtplankton (Das et al., 2011). Det vill säga att det är
möjligt att antibiotika i stressbehandlingarna i min studie till en viss mån hade en direkt
effekt på algernas tillväxt genom cellulära eller andra mekanismer.
Däremot är förhållanden mellan växtplankton och bakterier som gynnar båda parternas
tillväxt vanligt förekommande (Seymour et al., 2017), speciellt hos kiselalger
(Jauffrais et al., 2017). Bland annat B12 som produceras av bakterier korrelerar med
kiselalgernas tillväxt (Haines och Guillard, 1974). I en studie med 326 arter av
växtplankton var det över hälften som var beroende av B12, trots att de inte producerar
vitaminet själv (Croft et al., 2005). En del bakterier har även en central roll i algernas
upptagning av B1, B7 (Tang, Koch och Gobler, 2010) och järn (Amin et al., 2009).
Därför kan vissa bakterier vara fördelaktiga, eller kanske till och med nödvändiga för
kiselalger. Behringer et al. (2018) bevisade att bakterier kan ha negativa, men även
många positiva effekter på kiselalgers tillväxt. Specifikt för S. marinoi (tidigare
costatum) har det observerats att inkubering med en liten volym havsvatten
innehållande

ett

naturligt

bakteriesamhälle

resulterar

i

signifikant

högre

cellkoncentrationer än i axeniska kulturer med steril tillväxtmedium (Grossart et al.,
2005). För S. marinoi har det också observerats att en tillsättning av hög koncentration
av vissa bakterier härstammande ur algens associerade bakteriesamhälle ger en
tillväxtfrämjande effekt (Johansson et al., 2019). Dessutom har det visat sig vara
ytterst svårt att odla fram axeniska kulturer av S. marinoi, då antibiotika leder till att
algkulturen dör fullständigt eller att algkulturen fortfarande har förekomst av bakterier
(Grossart et al., 2005; Johansson et al., 2019). Tillväxtfrämjande effekt av bakterier
har också observerats hos vissa grönalger (Chevanton et al., 2013). Dessa studiers
resultat stödjer antagandet om att kiselalger, och specifikt S. marinoi, har bakterier i
sin fykosfär som är viktiga, eller till och med avgörande för algernas överlevnad.
Således är det sannolikt att den negativa effekten av antibiotika på tillväxten hos S.
marinoi i min studie åtminstone delvis berodde på en indirekt bakteriemedlad effekt.
Det går inte med säkerhet att säga om antibiotikas effekt i min studie var direkt,
indirekt eller en kombination av båda. Tidigare studier (ovan) skulle dock stöda
uppfattningen om att den negativa effekten som observerades i experimentet främst
var en indirekt följd av rubbningen av det associerade bakteriesamhället hos S.
marinoi, men att även en direkt effekt av antibiotika kan ha förekommit. För rollen av
45

Janni Heikkinen

den genetiska diversiteten hos S. marinoi under och efter stress (som diskuteras i nästa
del) är det dock av mindre betydelse om den negativa effekten orsakades direkt eller
indirekt.
Att S. marinoi med stor sannolikhet har ett associerat bakteriesamhälle med en central
roll för artens tillväxtdynamik, innebär implikationer för hela Östersjön. I och med att
S. marinoi har en så central roll i den produktiva vårblomningen i Östersjön (Jochem,
1989), ger detta ekosystemets bakteriesamhäll en helt ny relevans. Bakterier har redan
i sig en betydande roll i biogeokemiska cykler i marina system, men indirekta effekter
på växtplanktonsamhället utvidgar gruppens betydande roll. Intresset om bakteriers
betydelse för växtplankton har under det senaste årtiondet ökat, men knappt inga
studier har undersökt interaktioner mellan växtplankton och andra marina
mikroorganismer. I och med att bakterier spelar en betydande roll för flera
växtplankton, är det fullkomligt möjligt att intima interaktioner förekommer också
mellan växtplankton och andra mikroorganismer så som svampar och virus.

4.2 Betydelsen av genetisk diversitet
4.2.1 Under och efter stress
Algkulturerna

med

genetisk

diversitet

(MIX)

hade

signifikant

högre

cellkoncentrationer (Figur 7) och halter av klorofyll a (Figur 10d) under experimentets
sista dag i jämförelse med alla tre klonala stammarna i den milda stressbehandlingen.
Detta antyder att genetisk diversitet är till fördel under återhämtning ur
antibiotikastress. En tidigare experimentell studie med S. marinoi har påvisat likartade
resultat med flera viktiga cellulära parametrar under stress orsakad av nedsatt salinitet
(Sjöqvist och Kremp, 2016). I studien av Sjöqvist och Kremp (2016) buffrade genetisk
diversitet den negativa effekten på algens primärproduktion orsakad av lägre salinitet.
Halten partikulärt organiska ämnen och upptagningen av kol var också signifikant
högre i kulturer med högre genetisk diversitet i jämförelse med klonala kulturer under
nedsatt salinitet. I studien observerades en buffrande effekt redan då algerna utsattes
för stress, till skillnad från min studie var genetiska diversiteten upptäcktes ha
46

Janni Heikkinen

betydelse först under återhämtningen ur stress. Wolf et al. (2019) observerade att redan
en låg genetisk diversitet buffrar mot förändringar i produktivitet orsakade av förhöjd
temperatur och förhöjd halt av pCO2 hos kiselalgen Thalassiosira hyalina. En
buffrande effekt av genetisk diversitet har även observerats hos dinoflagellaten
Alexandrium fundyense då man mätt den negativa effekten av betning av en heterotrof
dinoflagellat (John et al., 2015). Flera studiers resultat stämmer alltså överens med
resultaten i min studie, som tyder på att den genetiska diversiteten spelar stor roll för
kiselalger vid stress.
Den statistiska modellen för tillväxthastighet r antydde inte att kulturerna med
genetisk diversitet skulle ha haft signifikant bättre eller sämre tillväxthastigheter än de
tre klonala stammarna. Detta stämmer överens med resultat ur studien av Sjöqvist och
Kremp (2016), var genetisk diversiteten hade en positiv effekt på andra cellulära
parametrar under nedsatt salinitet, men inte på tillväxthastigheten. Det är dock värt att
notera att i båda stressbehandlingarna i min studie var tillväxthastighetens medeltal
högst i MIX-kulturerna under experimentets slut mellan dagarna 12–19 (Figur 8e).
Ingen statistisk signifikans upptäcktes med den statistiska modellen eftersom
variationen av de fyra replikaten i båda stressbehandlingarna var relativt stor. Endast
en kulturflaska av de totala 16 kulturflaskorna i experimentets svåra stressbehandling
gjorde märkbar återhämtning från behandlingen; ett av MIX-replikaten. Medan den
procentuella ökningen i cellkoncentration mellan dagarna 12–19 i de övriga MIXreplikaten var under 1 000 %, hade den avvikande MIX-kulturen en procentuell ökning
på cirka 430 000 % (Figur 7c). Det kan handla om en ren slump att den enda kulturen
som påvisade avsevärd återhämtning från svåra stressbehandlingen dag 19 var en
kultur med genetisk diversitet, men detta behöver inte nödvändigtvis vara fallet.
Utifrån ett undantag kan man dock inte dra den definitiva slutsatsen att det var den
genetiska diversiteten som spelade en avgörande roll för denna avvikande kultur i
svåra stressbehandlingen. För den milda stressbehandlingen kan man dock med större
säkerhet påstå att det var ökningen i den genetiska diversiteten som var avgörande för
bättre återhämtning.
Eftersom cellkoncentrationerna var väldigt låga i alla kulturtyper mellan dagarna 3–
12 i båda stressbehandlingarna (Figur 7b–c), är det svårt att med säkerhet säga att den

47

Janni Heikkinen

genetiska diversiteten inte spelade någon roll under dessa dagar. Detta trots att de
statistiska modellerna inte upptäckte skillnader i klorofyll a eller tillväxthastighet r.

4.2.2 Utan stress
I denna studies kontrollbehandling sågs ingen signifikant skillnad mellan MIXkulturerna med genetisk diversitet och de tre klonala stammarna beträffande halten av
klorofyll a eller tillväxthastighet. På samma sätt upptäckte inte heller Sjöqvist och
Kremp (2016) att genetiska diversiteten skulle ha haft en effekt på tillväxthastigheten
hos S. marinoi då stressfaktorer var exkluderade. I studien av Wolf et al. (2019)
observerades inte heller att kulturer av kiselalgen Thalassiosira hyalina med genetisk
diversitet skulle ha klarat sig bättre än enskilda klonala stammar utan exponering till
stress. I studien av John et. al (2015) fanns det likaså inga skillnader i tillväxthastighet
mellan klonala kulturer och kulturer med genetisk diversitet hos dinoflagellaten
Alexandrium fundyense utan utsättning för betning. Däremot observerade Roger et al.
(2012) i sin experimentella studie en positiv effekt på tillväxt hos S. marinoi av
genetisk diversitet utan stress. Också i en äldre studie med grönalgen Chlamydomonas
reinhardtii hade kulturer med högre genetisk diversitet högre tillväxthastigheter, trots
att ingen stress närvarade (Bell, 1991). Således finns det motstridiga resultat om
genetiska diversitetens roll hos kiselalger och växtplankton då de inte utsätts för någon
stressfaktor. Detta tyder på att mekanismerna om intraspecifik konkurrens hos
kiselalger och växtplankton är dåligt förstådda, och varierar i stor omfattning.
Man bör dock lägga märke till att i studien av Roger et al. (2012) bibehölls inte den
genetiska diversiteten tills slutet av experimenten, utan ett fåtal av stammarna i
kulturerna tog över genom konkurrens. Det är även möjligt att detta också skedde i
studien av Bell (1991). En tidigare studie har bevisat att stammar av S. marinoi med
tidig ankomst under succession verkligen har en intraspecifik konkurrensfördel
(Sefbom et al., 2015). Det vill säga att stammar som etablerar sig fortare får högre
relativ abundans i jämförelse med stammar med senare ankomst. Detta kan leda till att
kulturer med hög genetisk diversitet till slut övergår till kulturer dominerade av endast
av ett fåtal genotyper, så som det skedde i studien av Roger et al. (2012). I studien av
Sjöqvist och Kremp (2016) kunde man dock bekräfta att den genetiska diversiteten
48

Janni Heikkinen

bibehölls under experimentet. I min studie undersöktes inte denna aspekt. Studien av
Roger et al. (2012) skiljer sig alltså på ett betydelsefullt sätt från studien av Sjöqvist
och Kremp (2016), vilket kunde vara en möjlig orsak till motstridiga resultaten om
rollen av den genetiska diversiteten utan utsättning för stress. För studien av Bell
(1991) är det relevant att ta i beaktande att modellorganismen inte var en kiselalg som
i resten av studierna diskuterade i detta avsnitt.
I och med att genetisk diversitet i min studie representerades av kulturer med endast
tre olika genotyper, är det också möjligt att den genetiska diversiteten i experimentet
inte räckte för att ordentligt demonstrera den positiva effekten då kulturerna inte
utsattes för stress. Den verkliga effekten av genetisk diversitet i naturliga förhållanden
kunde möjligen vara starkare än vad min studie antyder, då S. marinoi i Östersjön
påvisar exceptionellt hög genetisk diversitet (Sjöqvist et al., 2015; Sassenhagen et al.,
2021). Med hjälp av modellering har man kunnat uppskatta att S. marinoi populationen
i Östersjön kan bestå av närmare 200 000 olika genotyper (Sassenhagen et al., 2021).
Wolf et al. (2019) inkluderade i sin studie sex olika klonala stammar i kulturerna som
representerade genetisk diversitet, och Sjöqvist et al. (2016) inkluderade som bäst 20
olika stammar i sin studie. Trots att båda av dessa studier inkluderade flera genotyper
i de genetiskt diversa kulturerna, fann de inte att dessa kulturer skulle ha presterat
bättre än de klonala kulturerna (då kulturerna inte utsattes för stress). Den realistiska
effekten av genetisk diversitet i naturliga förhållanden kan vara mycket svår att
demonstrera, då det är praktiskt omöjligt att inkludera flera hundratusentals genotyper
i en och samma kultur. Utveckling av alternativ till empiriska studier genom
modellering kunde erbjuda en lösning på denna problematik.
Att genetisk diversitet verkligen spelar en så viktig roll för växtplankton under olika
typers stress, tyder på att mer forskning behövs för att utreda omfattningen av den
genetiska diversiteten som råder bland växtplankton i marina ekosystem. På detta vis
kunde man få en uppfattning om vad den egentliga kapaciteten för anpassning till
miljöförändringar verkligen är hos växtplankton. Eftersom den genetiska diversiteten
har en buffrande effekt hos många växtplankton, kommer graden av den genetiska
diversiteten följaktligen att vara en av de avgörande faktorerna vid externa störningar.
Kommer den exceptionellt höga genetiska diversiteten hos arter så som S. marinoi

49

Janni Heikkinen

(Sassenhagen et al., 2021) att trygga arternas anpassning till miljöförändringarna den
pågående klimatförändringen kommer att orsaka?

4.3 Skillnader mellan olika genotyper
Precis som tidigare studier med S. marinoi (Roger, Godhe och Gamfeldt, 2012;
Sjöqvist et al., 2014; Sjöqvist och Kremp, 2016), andra kiselalger (Wolf et al., 2019;
Ajani et al., 2021) och andra växtplankton (John et al., 2015), påvisade även min
studie att olika genotyper kan ha olika fenotypiska skillnader vad det gäller tillväxt
och andra viktiga cellulära parametrar. Genotypen AX01 presterade konsekvent sämre
under flera tidpunkter av experimentet; både i koncentrationen av celler, i halten av
klorofyll a och i tillväxthastigheten r. Detta begränsade sig inte till ett scenario, utan
AX01 presterade sämre än de andra genotyperna både i kontrollbehandlingen och i
milda stressbehandlingen. I Figur 7a kan man se att cellkoncentrationerna hos AX01 i
kontrollbehandlingen var betydligt lägre än i de andra kulturerna genom hela
experimentet (med undantag av dag 19). I Figur 7b kan man se att AX01 var den enda
kulturtypen i milda stressbehandlingen som inte påvisade egentlig återhämtning, inte
ens efter en sju dagars återhämtning i kontinuerlig tillväxt dag 19. Enligt den statistiska
modellen för tillväxthastigheten r hade AX01 signifikant sämre tillväxthastighet än
resten av kulturerna mellan dagarna 3–6 och 12–19 i milda stressbehandlingen, och
mellan dagarna 3–6 i kontrollen (Figur 8b och e). Enligt den andra statistiska modellen
hade AX01 signifikant lägre halter av klorofyll a än resten av kulturerna dag 3 och 12,
men bara i kontrollbehandlingen (Figur 10b–c). Dessutom hade AX01 lägsta
cellkoncentrationerna även i alla pilottest (Figur I–III, bilagor).
Även andra signifikanta skillnader förekom mellan de klonala stammarna; AX02
presterade tidvis bättre än resten av genotyperna i koncentrationen av celler, halten av
klorofyll a och tillväxthastighet r. Enligt statistiska modellen för tillväxthastighet r
hade AX02 högre tillväxthastighet än de två andra klonala stammarna mellan dagarna
3–6 och 6–9 (Figur 8b–c). Samma mönster kunde ses i statistiska modellen för
klorofyll a, som antydde att AX02 hade högre halter av klorofyll a än resten av
kulturerna (inkluderande MIX) dag 3, och högre halter än de två andra klonala
50

Janni Heikkinen

kulturerna dag 19 (Figur 10b och d). AX02 hade även signifikant högre halt av
klorofyll a än AX01 dag 3 i milda stressbehandlingen (Figur 10b). AX02 hade högre
cellkoncentrationer än de andra klonala stammarna även i piloterna var AX02 var
inkluderad (Figur III, bilaga). Skillnaderna fanns dock huvudsakligen endast i
kontrollbehandlingarna och inte i stressbehandlingarna beträffande AX02.
I andra studier med S. marinoi (Sjöqvist och Kremp, 2016), andra kiselalger (Wolf et
al., 2019) och andra växtplankton (John et al., 2015) har olika genotypers respons varit
signifikant olika från varandra både vid utsättning för stressfaktorer så som nedsatt
salinitet, förhöjd temperatur, förhöjd halt av pCO2 och betning, men även under
kontrollförhållanden utan stress. Min studie agerar som ytterligare bevis på att det
finns fenotypiska skillnader hos olika genotyper av kiselalger av samma art.
Förekomsten av fenotypiska skillnader i tillväxtparametrar hos olika genotyper
kommer med stor sannolikhet att ha evolutiva påföljder för olika växtplankton,
speciellt vid närvaron av starka selektionstryck.
Förutom att algernas tillväxtparametrar varierade med genotyp, förekom också
skillnader i kulturernas bakterieförekomst. Då alla kulturtyper utan tillsatt antibiotika
(AX01, AX02, AX03, MIX) spreds på agarplattor, upptäcktes att bakterieförekomsten
i kulturen med AX01 avvek drastiskt från resten. Medan kolonitillväxten var riklig på
agarplattorna med AX02, AX03 och MIX, saknades kolonitillväxten fullständigt på
agarplattan med genotypen AX01 (Figur 13). Kolonitillväxt på R2A agar med kultur
av genotypen AX01 saknades båda gångerna kultur spreds på agarplattor i pilottesten.
Detta tyder på att observationen var sann och inte beroende av en slump eller ett
mänskligt misstag. Efter ytlig visuell granskning av agarplattorna kunde inga andra
tydliga skillnader mellan resten av kulturtypernas kolonitillväxt ses.
Eftersom det inte är garanterat att alla bakterier i algkulturerna växer på agar, tyder
inte avsaknaden av kolonitillväxt på R2A agar direkt på att AX01 fullständigt saknar
ett associerat bakteriesamhälle. Det har nämligen varit känt sedan länge att de flesta
marina bakterier som går att räkna med mikroskop inte växer i vanliga tillväxtmedia;
på eller i agar (Jannasch och Jones, 1959). Däremot är det uppenbart att
bakteriesammansättningen i AX01 var betydligt annorlunda än i resten av kulturerna.
Observationen är mycket intressant, då den enda studien som har jämfört det
51

Janni Heikkinen

associerade bakteriesamhället mellan olika stammar av samma art av kiselalg fann
inga väsentliga skillnader i bakteriesammasättningen mellan stammarna (Behringer et
al., 2018). Intressant är också att AX01 med avsaknad kolonitillväxt på agar var
genotypen som presterade betydligt sämre i de mätta tillväxtparametrarna. Kunde
dessa två observationer vara kopplade? Kanske AX01 presterade sämre i min studie
för att AX01 gick miste om viktiga bakterier i isoleringsskedet (Figur 4.3) då de
klonala stammarna grundades? Eller kunde bakteriesammansättningen i fykosfären
varierar mellan olika klonala stammar hos S. marinoi? Observationen lämnar många
öppna frågor.

4.4 Utvecklingsförslag och metodernas begränsningar
Experimentella studier har många för- och nackdelar. Med experimentella studier kan
man svara på mycket specifika frågeställningar som i många fall inte skulle kunna
besvaras med deskriptiva studier. Med ett experimentupplägg har man full kontroll
över de omgivande förhållandena, men den ökade kontrollen kommer med ökad chans
för både enstaka och systematiska mänskliga misstag. I denna del tar jag upp
begränsningar av metoderna använda i min experimentella studie.

4.4.1 Genetisk diversitet
I min studie bekräftades inte att AX01, AX02 och AX03 verkligen var åtskilda
genotyper på grund av den höga kostnaden för dylika analyser. Tekniskt sett finns det
en chans att någon av genotyperna kunde vara samma, och de upptäckta resultaten i
studien inte är beroende på genotyp. Dock är det mycket osannolikt då S. marinoipopulationen i Östersjön har uppskattats bestå av närmare 200 000 olika genotyper
(Sassenhagen et al., 2021), och de klonala stammarna i min studie grundades ur
viloceller härstammande från sedimentsampel från olika lokaler. I en tidigare studie
med S. marinoi i Östersjön fann man att endast 0,65 % av 154 isolat var av samma
genotyp (Godhe och Härnström, 2010). Eftersom det kan ske intraspecifik konkurrens
i kulturer med flera genotyper (Sefbom et al., 2015), är det även möjligt att den
52

Janni Heikkinen

genetiska diversiteten inte bibehölls tills slutet av experimentet i denna studie. Det kan
hända att starkare genotyper tog över, så som det har skett i en del tidigare studier
(Roger, Godhe och Gamfeldt, 2012). Å andra sidan finns det exempel på studier där
den genetiska diversiteten bibehölls under experimentella förhållanden (Sjöqvist och
Kremp 2016). De andra varierande faktorerna var dock eliminerade, vilket tyder på att
det verkligen var den genetiska diversiteten som utgjorde den avgörande fördelen för
MIX-kulturerna i denna studie.

4.4.2 Semikontinuerlig tillväxt
I experimentet utfördes tillväxten i huvudsak semikontinuerligt istället för
kontinuerligt som i många andra studier. Eftersom sammansättningen av det
associerade bakteriesamhället hos kiselalger kan naturligt varierar under olika
tillväxtfaser (Grossart et al., 2005; Liu et al., 2021), var det bättre att utföra
experimentet

på

ett

sätt

som

minimerade

den

naturliga

variationen

i

bakteriesammansättningen. Detta var viktigt då den ursprungliga forskningsplanen
inkluderade

analys

av

bakteriellt

DNA

för

att

jämföra

skillnader

i

bakteriesammansättningen mellan olika tidpunkter i experimentet. Detta bidrog till
beslutet att hålla algerna i en och samma tillväxtfas under experimentet. Detta
genomfördes genom att hålla algkulturerna i den exponentiella tillväxtfasen med
semikontinuerlig tillväxt.
Semikontinuerlig tillväxt kom dock med sina egna oförutsägbara problem, trots test
på bra tidsintervall mellan överföringarna och andel överförd volym i ny media (Figur
III, bilaga). Stressbehandlingarnas effekt var starkare och räckte längre än förväntat
trots piloter som inkluderande den valda antibiotikakombinationen (Figur I– II,
bilaga). Större effekt en förväntat ledde till att tillväxthastigheten i de
antibiotikabehandlade kulturerna inte var tillräckligt hög dagarna 3–12 för att
kompensera

för

utspädning

som

skedde

vart

tredje

dag.

Mycket

låga

cellkoncentrationer gjorde det svårt att analysera skillnader mellan kulturtyperna, och
dessutom var den använda spektrofotometern inte lämpad för avläsning av låga
cellkoncentrationer. Eventuella skillnader under dagarna 3–12 i stressbehandlingarna
mellan kulturerna kan därför bero på kast i spektrofotometerns mätningar. Därmed är
53

Janni Heikkinen

det svårt att med säkerhet att säga att den genetiska diversiteten inte hade en effekt
under semikontinuerliga delen av återhämtningen (dagarna 3–12) så som de statistiska
modellerna antyder. Det är mycket möjligt att genetisk diversitet skulle ha varit till
fördel för S. marinoi redan under antibiotikastress med mildare behandling. Som det
har diskuterat ovan, har andra studier upptäckt fördel av genetisk diversitet hos
växtplankton redan under utsättning för stress (John et al., 2015; Sjöqvist och Kremp,
2016; Wolf et al., 2019). I min studie var båda stressbehandlingarnas negativa effekt
troligen för stark för att kunna se liknande resultat.

4.4.3 Rollen av det associerade bakteriesamhället
Antibiotikas negativa inverkan på S. marinoi i denna studie kunde ha berott på både
en direkt och indirekt bakteriemedlad effekt (se del 4.1.1 Antibiotikas negativa effekt
- direkt eller indirekt?). Detta betyder att det inte går att dra definitiva slutsatser om
rollen av det associerade bakteriesamhället på tillväxtparametrarna hos S. marinoi
endast utifrån min studie. Antibiotika för experimentet valdes utgående från en
tidigare studie med S. marinoi ur Östersjön och dess associerade bakteriesamhälle
(Johansson et al., 2019). Flera olika antibiotika i stressbehandlingen användes för att
få en negativ effekt på så många bakterietyper som möjligt. Det har visat sig att en
kombination av antibiotika utgör ett effektivt sätt att påverka bakterier i algkulturer
(Jones, Rhodes och Evans, 1973; Myklestad, 1974; Patil och Anil, 2005). En mer
fördjupad utredning om olika antibiotikas potentiellt direkta effekter på kiselalger
skulle ha krävts för att bättre kunna undersöka rollen av det associerade
bakteriesamhället hos S. marinoi. Till exempel penicillin kan inte påverka algernas
tillväxt genom cellulära mekanismer (D’Costa och Anil, 2012). Ett sätt att utreda om
antibiotikan i experimentet hade en direkt effekt på S. marinoi skulle vara att se på
genexpressionen hos algen vid tillsatts av antibiotika. Den ursprungliga
forskningsplanen för denna studie inkluderade en analys av bakteriell 16S för att
jämföra bakteriesammansättningen mellan olika tidpunkter, behandlingar och
kulturtyper i experimentet. Sådana analyser kunde också ha hjälpt besvara frågan om
den negativa effekten av antibiotika berodde på en indirekt bakteriemedlad effekt.
Analysen som uteblev kunde också ha förklarat varför en del klonala stammar klarade
sig bättre än andra. Det har dock ännu inte bevisats att det skulle förekomma
54

Janni Heikkinen

märkvärdiga skillnader i bakteriesammansättningen mellan olika stammar av en och
samma art (Behringer et al., 2018).
Ett annat alternativt sätt som kunde bevisa att den observerade negativa effekten av
stressbehandlingarna var bakteriemedlad, är utförande av ett till kompletterande
experiment. Bakterier isolerade ur kulturerna av S. marinoi kunde sättas till i
kulturerna under experimentets återhämtningsfas. Med liknande metodik kunde
Johansson et al. (2019) bevisa att en del av bakterierna i det associerade
bakteriesamhället hos S. marinoi verkligen hade en tillväxtfrämjande effekt på algen.
Ifall en positiv effekt av tillsatta bakterier observeras i ett ytterligare experiment med
antibiotikastress, skulle det bekräfta relevansen av det associerade bakteriesamhället
hos S. marinoi.

4.4.4 Data och dataanlys

Utgående från fluorescensmätningarna dag 12 såg det ut som att nästan alla kulturer
hade dött fullständigt i båda stressbehandlingarna. Dock upptäcktes dag 19, sju dagar
senare med blotta ögat förekomst av biomassa i vissa kulturer i den milda
stressbehandlingen. Analys av klorofyll a och mätning av in vivo fluorescens av
klorofyll a ur prov tagna dag 19 bekräftade att betydlig återhämtning hade skett i en
del kulturer i milda stressbehandlingen (Figur 7b, Figur 11d), och dessutom hos ett
replikat av MIX i den svåra stressbehandlingen (Figur 7c). Därmed fattades beslutet
att inkludera data från dag 19 i denna studie trots ursprungliga planen om ett 12 dagars
experiment. Halten av klorofyll a i den svåra behandlingen dag 19 analyserades inte
eftersom ingen biomassa upptäcktes med blotta ögat med ett undantag. Att
återhämtning hade skett endast i en kulturflaska i svåra behandlingen dag 19 bekräftas
dock med fluorescensmätningarna av in vivo-klorofyll a (Figur 7c). Det är inte
optimalt att utelämna analys av en del av data, men i detta fall ansågs det motiverat,
speciellt då data inkluderades ur en av två stressbehandlingar var biomassa kunde
upptäckas. En oplanerad provtagning dag 19 ledde också till att en del förhållanden
dagarna 12–19 avvek från resten av experimentet, vilket inte heller är optimalt.
Kulturflaskornas position under lamporna randomiserades inte dagligen som dagarna
0–12, och volymen i kulturflaskorna var betydligt lägre än tidigare i experimentet då
55

Janni Heikkinen

den avlägsnade provvolymerna inte kompenserades. Dessa aspekter påverkade dock
knappast de slutliga resultaten, då ljusmängden under lamporna inte varierade särskilt
mycket (± 10 µmol fotoner m-2 s-1), och för algtillväxten är det av mindre betydelse i
hur stora volymer kulturerna upprätthålls. Dock är det värt att notera ifall man vill
upprepa experimentet.
Eftersom forskningsplanen inte innefattade provtagningar efter dag 12, saknas det
dagliga mätningar på biomassa dagarna 12−19. Därför är det omöjligt att veta säkert i
vilken tillväxtfas de olika kulturerna befann sig i dag 19. Det är sannolikt att snabbare
kulturer nådde stationär fas, medan långsammare kulturer fortfarande växte
exponentiellt dag 19. Ifall kulturerna är i olika tillväxtfaser är en jämförelse av
tillväxthastighet r missvisande. Detta är högst troligen orsaken till att den statistiska
modellen för tillväxthastighet r antydde högre tillväxthastighet mellan dag 12–19 i
milda antibiotikabehandlingen än i kontrollen för AX02, AX03 och MIX (Figur 9e).
På samma sätt antydde modellen att AX01 hade signifikant högre tillväxthastigheter
än resten mellan dag 12–19 i kontrollbehandlingen (Figur 8e), trots att AX01
presterade i allmänhet sämre än resten av kulturerna under resten av experimentet.
Kulturerna i milda stressbehandlingen och AX01 i kontrollbehandlingen växte
långsammare. De var troligen fortfarande i exponentiell tillväxt dag 19, medan de
andra kulturerna redan hade nått stationär tillväxtfas. Detta betyder att
tillväxthastigheten r inte var ett optimalt sätt att jämföra kulturernas prestation mellan
dagarna 12–19. Formeln för tillväxthastighet r används dessutom för exponentiell
tillväxt (Wood et al., 2005). Kulturerna i kontrollbehandlingarna växte exponentiellt
under hela experimentet, men det gjorde inte kulturerna i stressbehandlingarna under
dagarna 12–19. Eftersom analysen för halten av klorofyll a är på många sätt ett mycket
noggrannare

mått

på

algernas

fysiologiska

tillstånd

än

den

beräknade

tillväxthastigheten i denna studie, finns det orsak att sätta huvudvikt på resultaten ur
den statistiska modellen med klorofyll a och observationer på cellkoncentrationer.
Det är också värt att notera att data analyserades med en version av ANOVA som är
ett parametriskt test, trots att kraven för homogena varianser inte uppfylldes för alla
data. Ifall kraven för homogena varianser inte uppfylls, finns en risk för typ I-fel; att
man felaktigt finner signifikanta skillnader som inte finns i verkligheten (Patrick,
2009). Varianserna var homogena för hälften av klorofyll a-data, medan kraven
56

Janni Heikkinen

uppfylldes för tre av fem grupper för data med tillväxthastighet r. Eftersom ANOVA
F-test är relativt robusta mot heterogena varianser vid jämna gruppstorlekar (Patrick,
2009), användes parametriska ANOVA i alla fall. Eftersom resultaten ur denna studie
stämde överens med många tidigare studiers resultat, och det är känt att den använda
modellen är relativt robust mot brott mot homogena varianser, är det dock osannolikt
att typ I-fel förekom.

57

Janni Heikkinen

5 Slutsatser
Denna studie visar att genetiskt diversa kulturer av S. marinoi återhämtar sig betydligt
bättre från antibiotikastress än klonala kulturer. Studien påvisar att redan en låg nivå
av genetisk diversitet är till fördel vid återhämtning från stress, eftersom de genetiskt
diversa kulturerna i studien bestod av en kombination av endast tre genotyper. De olika
gentotyperna av S. marinoi uppvisade också fenotypiska skillnader beträffande olika
tillväxtparametrar utan exponering för antibiotikastress. Denna studie bidrar därmed
med ytterligare bevis på att olika genotyper av S. marinoi har olika fenotyper. En
tillsättning av carbenicillin, cephalexin, kanamycin, rifampicin och streptomycin hade
en mycket stark negativ effekt på tillväxtparametrarna av S. marinoi. Studiens resultat
tyder på att den negativa effekten åtminstone delvis berodde på en indirekt effekt
orsakad av att det associerade bakteriesamhället rubbades, men detta kunde inte
bekräftas med säkerhet.
Genetisk diversitet har redan tidigare bevisats buffra mot en handfull stressfaktorer
hos växtplankton, men denna studie bekräftade betydelsen av den genetiska
diversiteten vid en utsättning för en till outforskad stresstyp. Eftersom
klimatförändringen kommer att innebära många olika stressfaktorer för växtplankton,
krävs det mer likartade studier kring både växtplanktons genetiska diversitet, och
interaktionerna som möjligen förekommer mellan växtplankton och andra marina
mikroorganismer. Detta skulle ge en bättre förståelse för hur växtplanktonsamhällena
i Östersjön kommer att klara klimatförändringens påföljder.

58

Janni Heikkinen

6 Tillkännagivande
Ett stort tack till Conny Sjöqvist som fungerade som min handledare under
avhandlingsprocessen med dess många vändningar. Bättre handledare får man nog leta
efter, det är inte alla som är ens nära på så investerade i sina graduander som du. Tack
för att jag aldrig var ensam med mitt arbete, utan att det alltid fanns någon att vända
sig till då problemen kändes svåra och jobbiga. Ett stort tack också för att jag aldrig
behövde bekymra mig över materialet som gick åt till allt labbarbete.
Jag vill också tacka Teppo Hiltunen på Åbo Universitet som erbjöd chansen att utföra
experimenten på Natura, och som stod för en del av materialet som gick åt i
labbarbetet. Tack också till hans studenter Elisa, Ida-Marija och Olli i labbet som
hjälpte mig med en del praktiska arrangemang, och som dessutom höll mina alger i liv
på Natura under covid-lockdown våren 2020. Tack också till Tom Wiklund som höll
mina alger vid liv i Biocity under samma tidsperiod. Jag vill också tacka Tom för
givande diskussioner om antibiotika och bakterier då jag planerade mina pilottest.
Tack till Ronja Lanndér som hjälpte mig under två av de långa experimentdagarna,
och Maximilian Gareis som var bland annat med mig och Conny och hämta närmare
100 liter havsvatten med båt från Åbolands skärgård. Tack till Husö biologiska station
som fungerade som fältbas då jag grundade mina algkulturer, och ett speciellt tack till
Tony Cederberg som hjälpte mig ställa in temperatur- och ljusförhållanden för
kulturerna.
Tack också till familj och vänner som har erbjudit stöd under hela processen. Speciellt
stort tack till mina studiekompisar från bland annat MM-15 för den bästa studietiden,
ni vet vem ni är. Slutligen vill jag tacka Nino som alltid orkade uppmuntra och trösta
då allting kändes jobbigt, och då jag tidvis trodde att jag aldrig utexamineras. För att
citera en vis kvinna under studiernas slutskede “ni blir alla färdiga, bara ni inte ger
upp”.

59

Janni Heikkinen

7 Referenser
Ajani, P. A., Kahlke, T., Siboni, N., Carney, R., Murray, S. A. & Seymour, J. R. (2018).
The microbiome of the cosmopolitan diatom Leptocylindrus reveals significant spatial
and temporal variability. Frontiers in microbiology, 9:2758.
Ajani, P. A., Petrou, K., Larsson, M. E., Nielsen, D. A., Burke, J. & Murray, S. A. (2021).
Phenotypic trait variability as an indication of adaptive capacity in a cosmopolitan
marine diatom. Environmental microbiology, 23(1):207–223.
Allendorf, F. W., Hohenlohe, P. A. & Luikart, G. (2010). Genomics and the future of
conservation genetics. Nature reviews. Genetics, 11(10):697–709.
Alpermann, T. J., Tillmann, U., Beszteri, B., Cembella, A. D. & John, U. (2010).
Phenotypic variation and genotypic diversity in a planktonic population of the
toxigenic marine dinoflagellate Alexandrium tamarense (dinophyceae). Journal of
Phycology, 46:18–32.
Amin, S. A., Green, D. H., Hart, M. C., Kupper, F. C., Sunda, W. G. & Carrano, C. J.
(2009). Photolysis of iron-siderophore chelates promotes bacterial-algal mutualism.
Proceedings of the National Academy of Sciences, 106(40):17071–17076.
Amin, S. A., Parker, M. S. & Armbrust, E. V. (2012). Interactions between diatoms and
bacteria. Microbiology and molecular biology reviews: MMBR, 76(3):667–684.
Behringer, G., Ochsenkühn, M. A., Fei, C., Fanning, J., Koester, J. A. & Amin, S. A. (2018).
Bacterial communities of diatoms display strong conservation across strains and time.
Frontiers in microbiology, 9:659.
Bell, G. (1991). The ecology and genetics of fitness in Chlamydomonas. IV. The properties
of mixtures of genotypes of the same species. Evolution, 45(4):1036–1046.
Bell, W. & Mitchell, R. (1972). Chemotactic and growth responses of marine bacteria to
algal extracellular products. The Biological bulletin, 143(2):265–277.
Chevanton, M. L., Le Chevanton, M., Garnier, M., Bougaran, G., Schreiber, N., Lukomska,
E., Bérard, J.-B., Fouilland, E., Bernard, O. & Cadoret, J.-P. (2013). Screening and
selection of growth-promoting bacteria for Dunaliella cultures. Algal Research,
2(3):212–222.
Cook-Patton, S. C., McArt, S. H., Parachnowitsch, A. L., Thaler, J. S. & Agrawal, A. A.
(2011). A direct comparison of the consequences of plant genotypic and species
diversity on communities and ecosystem function. Ecology, 92(4):915–923.
Croft, M. T., Lawrence, A. D., Raux-Deery, E., Warren, M. J. & Smith, A. G. (2005). Algae
acquire vitamin B12 through a symbiotic relationship with bacteria. Nature,
438(7064):90–93.
Cullen, J. J. & Lesser, M. P. (1991). Inhibition of photosynthesis by ultraviolet radiation as
a function of dose and dosage rate: Results for a marine diatom. Marine biology,
111(2):183–190.
Das, P., Lei, W., Aziz, S. S. & Obbard, J. P. (2011). Enhanced algae growth in both
phototrophic and mixotrophic culture under blue light. Bioresource technology,
102(4):3883–3887.
D’Costa, P. M. & Anil, A. C. (2012). The effect of antibiotics on diatom communities.
Current science, 102(11):1552–1559.
Falkowski, P. G. (1994). The role of phytoplankton photosynthesis in global
biogeochemical cycles. Photosynthesis research, 39(3):235–258.
Field, C. B., Behrenfeld, M. J., Randerson, J. T. & Falkowski, P. (1998). Primary
production of the biosphere: integrating terrestrial and oceanic components. Science,
281(5374):237–240.
60

Janni Heikkinen

Fouilland, E., Tolosa, I., Bonnet, D., Bouvier, C., Bouvier, T., Bouvy, M., Got, P., Le
Floc’h, E., Mostajir, B., Roques, C., Sempéré, R., Sime-Ngando, T. & Vidussi, F.
(2014). Bacterial carbon dependence on freshly produced phytoplankton exudates
under different nutrient availability and grazing pressure conditions in coastal marine
waters. FEMS Microbiology Ecology, 87(3):757–769.
Gamfeldt, L. & Källström, B. (2007). Increasing intraspecific diversity increases
predictability in population survival in the face of perturbations. Oikos, 116(4):700–
705.
Godhe, A. & Härnström, K. (2010). Linking the planktonic and benthic habitat: genetic
structure of the marine diatom Skeletonema marinoi. Molecular ecology,
19(20):4478–4490.
Grossart, H.-P., Levold, F., Allgaier, M., Simon, M. & Brinkhoff, T. (2005). Marine diatom
species harbour distinct bacterial communities. Environmental microbiology,
7(6):860–873.
Guillard, R. R. L. (1975). Culture of phytoplankton for feeding marine invertebrates. I:
Smith WL, Chanley MH (red.). Culture of marine invertebrate animals. New York:
Plenum press. 29–60.
Haines, K. C. & Guillard, R. R. L. (1974). Growth of vitamin B12-requiring marine diatoms
in mixed laboratory cultures with vitamin B12-producing marine bacteria. Journal of
Phycology, 10(3):245–252.
Härnstrom, K., Ellegaard, M., Andersen, T. J. & Godhe, A. (2011). Hundred years of
genetic structure in a sediment revived diatom population. Proceedings of the National
Academy of Sciences, 108(10):4252–4257.
Heiskanen, A.-S. (1998). Factors governing sedimentation and pelagic nutrient cycles in
the northern Baltic Sea. Helsinki: Finnish Environment Institute.
HELCOM (2013). Climate change in the Baltic Sea Area: HELCOM thematic assessment
in 2013. Baltic Sea Environment Proceedings No. 137.
Iglesias-Rodriguez, M. D., Schofield, O. M., Batley, J., Medlin, L. K. & Hayes, P. K.
(2006). Intraspecific genetic diversity in the marine coccolithophore Emiliania huxleyi
(Prymnesiophyceae): the use of microsatellite analysis in marine phytoplankton
population studies. Journal of phycology, 42(3):526–536.
Jannasch, H. W. & Jones, G. E. (1959). Bacterial populations in sea water as determined
by different methods of enumeration. Limnology and oceanography, 4(2):128–139.
Jauffrais, T., Agogué, H., Gemin, M.-P., Beaugeard, L. & Martin-Jézéquel, V. (2017).
Effect of bacteria on growth and biochemical composition of two benthic diatoms
Halamphora coffeaeformis and Entomoneis paludosa. Journal of experimental marine
biology and ecology, 495:65–74.
Jochem, F. (1989). Distribution and importance of autotrophic ultraplankton in a boreal
inshore area (Kiel Bight, Western Baltic). Marine ecology progress series, 53:153–
168.
Johannesson, K. & André, C. (2006). INVITED REVIEW: Life on the margin: genetic
isolation and diversity loss in a peripheral marine ecosystem, the Baltic Sea. Molecular
Ecology, 15(8):2013–2029.
Johansson, O. N., Pinder, M. I. M., Ohlsson, F., Egardt, J., Töpel, M. & Clarke, A. K.
(2019). Friends with benefits: exploring the phycosphere of the marine diatom
Skeletonema marinoi. Frontiers in microbiology, 10:1828.
John, U., Tillmann, U., Hülskötter, J., Alpermann, T. J., Wohlrab, S. & Van de Waal, D. B.
(2015). Intraspecific facilitation by allelochemical mediated grazing protection within
a toxigenic dinoflagellate population. Proceedings of the Royal Society B: Biological
Sciences, 282(1798):20141268.
61

Janni Heikkinen

Jones, A. K., Rhodes, M. E. & Evans, S. C. (1973). The use of antibiotics to obtain axenic
cultures of algae. British Phycological Journal, 8(2):185–196.
Jones, K. M., Kobayashi, H., Davies, B. W., Taga, M. E. & Walker, G. C. (2007). How
rhizobial symbionts invade plants: the Sinorhizobium-Medicago model. Nature
reviews. Microbiology, 5(8):619–633.
Kooistra, W. H. C. F., Sarno, D., Balzano, S., Gu, H., Andersen, R. A. & Zingone, A.
(2008). Global diversity and biogeography of Skeletonema species (bacillariophyta).
Protist, 159(2):177–193.
Kremp, A., Oja, J., LeTortorec, A. H., Hakanen, P., Tahvanainen, P., Tuimala, J. &
Suikkanen, S. (2016). Diverse seed banks favour adaptation of microalgal populations
to future climate conditions. Environmental microbiology, 18(2):679–691.
Kyewalyanga, M. (2015). Phytoplankton primary production. I: Regional state of the coast
report: Western Indian Ocean. Nairobi, Kenya: UNEP and WIOMSA. 212-230.
Laikre, L., Lundmark, C., Jansson, E., Wennerström, L., Edman, M. & Sandström, A.
(2016). Lack of recognition of genetic biodiversity: International policy and its
implementation in Baltic Sea marine protected areas. Ambio, 45(6):661–680.
Leppäkoski, E., Olenin, S. & Gollasch, S. (2002). The Baltic Sea — A Field Laboratory for
Invasion Biology. I: Invasive Aquatic Species of Europe. Distribution, Impacts and
Management. Dordrecht: Springer. 253–259.
Lignell, R., Heiskanen, A.-S., Kuosa, H., Gundersen, K., Kuuppo-Leinikki, P., Pajuniemi,
R. & Uitto, A. (1993). Fate of a phytoplankton spring bloom: sedimentation and
carbon flow in the planktonic food web in the northern Baltic. Marine ecology
progress series, 94:239–252.
Liu, Y., Kan, J., Yang, J., Noman, M. A. & Sun, J. (2021). Bacterial community
composition and chromophoric dissolved organic matter differs with culture time of
Skeletonema dohrnii. Diversity, 13(4):150.
Myklestad, S. (1974). Production of carbohydrates by marine planktonic diatoms. I.
Comparison of nine different species in culture. Journal of experimental marine
biology and ecology, 15(3):261–274.
Neumann, T., Eilola, K., Gustafsson, B., Müller-Karulis, B., Kuznetsov, I., Meier, H. E. M.
& Savchuk, O. P. (2012). Extremes of temperature, oxygen and blooms in the Baltic
Sea in a changing climate. Ambio, 41(6):574–585.
Patil, J. S. & Anil, A. C. (2005). Influence of diatom exopolymers and biofilms on
metamorphosis in the barnacle Balanus amphitrite. Marine Ecology Progress Series,
301:231–245.
Patrick, J. D. (2009). Simulations to analyze type I error and power in the ANOVA F-test
and nonparametric alternatives. University of West Florida.
Pepper, I. L. & Gerba, C. P. (2015). Chapter 10 - Cultural Methods. I: Pepper, I. L., Gerba,
C. P., & Gentry, T. J. (red.) Environmental Microbiology. 3. uppl. San Diego:
Academic Press. 195–212.
Pinhassi, J., Sala, M. M., Havskum, H., Peters, F., Guadayol, O., Malits, A. & Marrasé, C.
(2004). Changes in bacterioplankton composition under different phytoplankton
regimens. Applied and environmental microbiology, 70(11):6753–6766.
Piontek, J., Händel, N., De Bodt, C., Harlay, J., Chou, L. & Engel, A. (2011). The utilization
of polysaccharides by heterotrophic bacterioplankton in the Bay of Biscay (North
Atlantic Ocean). Journal of plankton research, 33(11):1719–1735.
Reusch, T. B. H., Ehlers, A., Hämmerli, A. & Worm, B. (2005). Ecosystem recovery after
climatic extremes enhanced by genotypic diversity. Proceedings of the National
Academy of Sciences of the United States of America, 102(8):2826–2831.

62

Janni Heikkinen

Roger, F., Godhe, A. & Gamfeldt, L. (2012). Genetic diversity and ecosystem functioning
in the face of multiple stressors. PloS one, 7(9):e45007.
Salo, T., Reusch, T. B. H. & Boström, C. (2015). Genotype-specific responses to light stress
in eelgrass Zostera marina, a marine foundation plant. Marine ecology progress
series, 519:129–140.
Sassenhagen, I., Erdner, D., Lougheed, B., Richlen, M. & Sjöqvist, C. (2021). Estimating
proportion of clones and genotype richness in aquatic microalgae. Authorea Preprints.
Schäfer, H., Abbas, B., Witte, H. & Muyzer, G. (2002). Genetic diversity of
‘satellite’bacteria present in cultures of marine diatoms. FEMS microbiology ecology,
42(1):25–35.
Sefbom, J., Sassenhagen, I., Rengefors, K. & Godhe, A. (2015). Priority effects in a
planktonic bloom-forming marine diatom. Biology letters, 11(5), p. 20150184.
Seymour, J. R., Amin, S. A., Raina, J.-B. & Stocker, R. (2017). Zooming in on the
phycosphere: the ecological interface for phytoplankton–bacteria relationships.
Nature Microbiology, 2:17065.
Suomen Standardisoimisliitto, SFS. (1993). Veden A-klorofyllipitoisuuden määrittäminen.
Etanoliuutto. Spektrofotometrinen menetelmä: Standardi SFS 5772.
Sjöqvist, C., Delgado, L. F., Alneberg, J. & Andersson, A. F. (2021). Ecologically coherent
population structure of uncultivated bacterioplankton. The ISME journal,
doi:10.1038/s41396-021-00985-z.
Sjöqvist, C., Godhe, A., Jonsson, P. R., Sundqvist, L. & Kremp, A. (2015). Local adaptation
and oceanographic connectivity patterns explain genetic differentiation of a marine
diatom across the North Sea-Baltic Sea salinity gradient. Molecular ecology,
24(11):2871–2885.
Sjöqvist, C., Kremp, A., Lindehoff, E., Båmstedt, U., Egardt, J., Gross, S., Jönsson, M.,
Larsson, H., Pohnert, G., Richter, H., Selander, E. & Godhe, A. (2014). Effects of
grazer presence on genetic structure of a phenotypically diverse diatom population.
Microbial ecology, 67(1):83–95.
Sjöqvist, C. O. & Kremp, A. (2016). Genetic diversity affects ecological performance and
stress response of marine diatom populations. The ISME journal, 10:2755–2766.
Tang, Y. Z., Koch, F. & Gobler, C. J. (2010). Most harmful algal bloom species are vitamin
B1 and B12 auxotrophs. Proceedings of the national academy of sciences of the United
States of America, 107(48):20756–20761.
Treguer, P. & Pondaven, P. (2000). Global change. Silica control of carbon dioxide. Nature,
406(6794):358–359.
Wasmund, N. & Uhlig, S. (2003). Phytoplankton trends in the Baltic Sea. ICES Journal of
Marine Science, 60(2):177–186.
Willén, T. (1962). Studies on the phytoplankton of some lakes connected with or recently
isolated from the Baltic. Oikos, 13:169–199.
Wolf, K. K. E., Romanelli, E., Rost, B., John, U., Collins, S., Weigand, H. & Hoppe, C. J.
M. (2019). Company matters: The presence of other genotypes alters traits and
intraspecific selection in an Arctic diatom under climate change. Global change
biology, 25(9):2869–2884.
Wood, A. M., Michelle Wood, A., Everroad, R. C. & Wingard, L. M. (2005). Measuring
growth rates in microalgal cultures. I: Algal Culturing Techniques. New York:
Elsevier Academic Press. 269–286.
Worm, B., Barbier, E. B., Beaumont, N., Duffy, J. E., Folke, C., Halpern, B. S., Jackson, J.
B. C., Lotze, H. K., Micheli, F., Palumbi, S. R., Sala, E., Selkoe, K. A., Stachowicz,
J. J. & Watson, R. (2006). Impacts of biodiversity loss on ocean ecosystem services.
Science, 314(5800):787–790.
63

Janni Heikkinen

8 Bilagor
Tabell I. Miljövariabler på provtagningslokalerna. Klorofyll och salinitet mättes 1 m från ytan, syrehalt
mättes 1 m från botten. Klorofyll mättes med enligt protokollet SFS (1993), koncentrationen av löst
syre analyserades med Winklermetoden, salinitet beräknades utgående från konduktivitet.

Lokal

Klorofyll a

Syre

Västerfjärden

1,9 µg/l

Äppelö
Ivarskärsfjärden

Salinitet

Djup

Yttemp. Bottentemp.

12,8 mg/l 5,6 ‰

16 m

5,5 °C

5,2 °C

1,3 µg/l

13,3 mg/l 5,5 ‰

30 m

5,6 °C

3,3 °C

4,1 µg/l

12,5 mg/l 4,8 ‰

26 m

7,6 °C

5,9 °C

Tabell II. Koncentrationerna av stam- och arbetslösningar av använda antibiotikan.

Antibiotika

Stamlösning

Arbetslösning

Carbenicillin

50 mg/ml

12,5 mg/ml

Kanamycin

50 mg/ml

12,5 mg/ml

Streptomycin

50 mg/ml

12,5 mg/ml

Cephalexin

10 mg/ml

2,5 mg/ml

Rifampicin

1 mg/ml*

0,2 mg/ml**

*1 % DMSO, **0,2 % DMSO

64

Janni Heikkinen

Figur I. Cellkoncentrationen ml-1 under första pilottestet i; a) klonala kulturen AX01 och b) kulturen
med en blandning av genotyperna (MIX) i de olika behandlingarna. Se Tabell 2 för en utredning av
antibiotikakoncentrationerna i behandlingarna.

Figur II. Cellkoncentrationen ml-1 under andra pilottestet i; a) klonala kulturen AX01 och b) kulturen
med en blandning av genotyperna (MIX) under andra pilottestet i kontrollbehandlingen och behandling
2. Se Tabell 2 för en utredning av antibiotikakoncentrationerna i behandling 2.

65

Janni Heikkinen

Tabell III. Milda stressbehandlingens antibiotikakoncentrationer under experimentets lopp.

Antibiotika

Dag 0–3

Dag 3–6

Dag 6–9

Dag 9–19

Carbenicillin

25,00 µg/ml

3,13 µg/ml

0,39 µg/ml

0,05 µg/ml

Kanamycin

25,00 µg/ml

3,13 µg/ml

0,39 µg/ml

0,05 µg/ml

Streptomycin

25,00 µg/ml

3,13 µg/ml

0,39 µg/ml

0,05 µg/ml

Cephalexin

25,00 µg/ml

3,13 µg/ml

0,39 µg/ml

0,05 µg/ml

Rifampicin

5,00 µg/ml

0,63 µg/ml

0,08 µg/ml

0,01 µg/ml

Tabell IV. Svåra stressbehandlingens antibiotikakoncentrationer under experimentets lopp.

Antibiotika

Dag 0–3

Dag 3–6

Dag 6–9

Dag 9–19

Carbenicillin

100,00 µg/ml

12,50 µg/ml

1,56 µg/ml

0,20 µg/ml

Kanamycin

100,00 µg/ml

12,50 µg/ml

1,56 µg/ml

0,20 µg/ml

Streptomycin

100,00 µg/ml

12,50 µg/ml

1,56 µg/ml

0,20 µg/ml

Cephalexin

100,00 µg/ml

12,50 µg/ml

1,56 µg/ml

0,20 µg/ml

Rifampicin

25,00 µg/ml

3,13 µg/ml

0,39 µg/ml

0,05 µg/ml

66

Janni Heikkinen

Figur III. Tillväxtdata från preliminära test för att välja lämplig metodik för upprätthållning av S.
marinoi-kulturer semikontinuerligt. Notera att y-axeln är i logaritmisk skala. Två olika tidsintervall
mellan överföringarna med olika andel överförd kulturvolym i ny tillväxtmedia prövades; a) överföring
av 20 ml kultur till 20 ml ny tillväxtmedia (½) varannan dag, och b) överföring av 5 ml kultur till 35 ml
ny tillväxtmedia (⅛) vart tredje dag. Cellkoncentrationerna är beräknade med hjälp av manuell
cellräkning i mikroskop med en Sedgewick-Rafter cellkammare (1 ml). Proven för cellräkning fixerades
med alkalisk Lugols lösning (Willén, 1962) innan räkning. Startkoncentrationen dag 0 förbereddes till
5000 celler ml-1.

67

Janni Heikkinen

Figur IV. Cellkoncentrationer under experimentet i a) kontrollbehandlingen, b) milda
stressbehandlingen, och c) svåra stressbehandlingen, y-axeln i normal skala. Medeltal av biologiska
replikat (n = 4) ± standardavvikelse. Notera skillnaderna i skalorna på y-axeln, och att det förekommer
avbrott i skalorna på båda axlarna. Cellkoncentrationerna är omvandlade från in vivo fluorescens av
klorofyll a, mätt med spektrofotometer.

68

Janni Heikkinen

Figur V. Kulturflaskor i klimarummet dag 1 av experimentet. Ur bilden framkommer den röda nyansen
som rifampicinet orsakade i milda och svåra stressbehandlingens kulturer. Svåra stressbehandlingens
kulturer hade röd-orange nyans, milda behandlingens kulturer hade en svagare orange-gul nyans, medan
kontrollbehandlingens kulturer var genomskinliga utan färg. Färgen i stressbehandlingarna blev svagare
under experimentets gång i och med överföring av ⅛ kultur i ny tillväxtmedia vart tredje dag. Mot
experimentets slut gick det knappt att urskilja färgskillnader mellan behandlingarna. Första, tredje och
åttonde kulturflaskan i första raden är kulturer med svår stressbehandling; andra, fjärde och sjunde
kulturflaskan är kulturer med kontrollbehandling; femte och sjätte kulturflaskan är kulturer med mild
stressbehandling. Volymen avviker i tredje och sjätte kulturflaskan eftersom de användes i
spektrofotometerns blankkorrigering, hade ingen tillsats av S. marinoi, och därmed ingen avlägsnad
volym från provtagning.

69

