New Public Management inom säkerhetspolitiken
En studie om demokratiskt ansvarstagande i privatisering av fred

Michelle Sand

Statskunskap med medier och
kommunikation
Magisteravhandling

Handledare: Tom Carlson &
Kim Strandberg
Fakulteten för
samhällsvetenskaper och
ekonomi
Åbo Akademi
Vasa, 2021

Abstrakt
Författare: Sand, Michelle
Arbetets titel: New Public Management inom säkerhetspolitiken –
En studie om demokratiskt ansvarstagande i privatisering av fred
Avhandling för magisterexamen i statskunskap med medier och
kommunikation
Vasa: Åbo Akademi. Fakulteten för samhällsvetenskaper och
ekonomi
Abstrakt:

Årtal:
2021

Sidantal
(tot): 89

Verksamheter präglade av både offentliga och privata aktörer har utvidgats mer än
tidigare när dessa nu nått säkerhetspolitiken i form av privata militära företag (PMF),
en hybridverksamhet mellan privata militära företag samt statens
försvarsverksamhet, vilka expanderat och idag ingår i en växande internationell
marknad. Bakgrunden till denna privatisering går att koppla till reformen New
Public Management där affärsmässighet betonas för att reformera verksamheten.
Avhandlingen granskar därför New Public Managements senaste uttrycksform, det
privata militära säkerhetspolitiska området med ett särskilt fokus på demokratiskt
ansvarstagande. Syftet är först och främst att identifiera centrala värdekonflikter
inom det privata militära säkerhetsområdet, och för att uppfylla detta fungerar de
följande frågeställningarna till grund för studien: ”Vilka är de primära
värdebaserade konflikterna i processer i New Public Management inom det
säkerhetspolitiska området i Europa?” och ”Hur beaktas demokratiskt
ansvarstagande inom det privata militära säkerhetsområdet?”.
Från teorin presenteras följande ideal för demokratiskt ansvarstagande: transparens,
kontroll, samverkan, legitimitet, effektivitet och övervakning vilka fungerar som
avhandlingens huvudsakliga teoretiska linser för den systematiska
litteraturgenomgången i analysdelen.
Resultatet visar att värdekonflikterna som uppstår grundar sig i avsaknaden av en
gemensam lojalitet och därför går det allmänt taget att säga att demokratiskt
ansvarstagande är begränsat inom det privata militära säkerhetsområdet. Trots det
uppvisar analysen även en förståelse för att det med nuvarande standarder är svårt
att täcka alla demokratiska intressen särskilt inom denna fragmenterade industri.
Argumenten kring utmaningarna förstärks också av konstaterandet att även om det
finns en möjlighet för stater att kontraktera ut verksamheten är det inte detsamma
som att man borde göra det i alla hänseenden med tanke på de presenterade
värdekonflikterna som riskerar att uppkomma tillsammans med det faktum att det
statliga våldsmonopolet riskerar försvagas. Sammantaget har avhandlingen bidragit
till att identifiera centrala faktorer som är viktiga för förståelsen av att konceptet står
i konflikt med de underliggande normerna inom det politiska säkerhetsområdet.
Nyckelord:
New Public Management, hybridorganisationer, privatisering, privata militära
företag, demokratiskt ansvarsutkrävande

Innehållsförteckning
1

2

Inledning .............................................................................................................. 1
1.1

Problematisering ............................................................................................ 1

1.2

Syfte och frågeställning ................................................................................. 2

1.3

Bakgrund och avgränsning ............................................................................ 3

1.4

Avhandlingens disposition ............................................................................ 5

Teoretisk referensram........................................................................................... 7
2.1

2.1.1

New Public Management ....................................................................... 8

2.1.2

Bolagisering ......................................................................................... 10

2.1.3

Kontrollmekanismer ............................................................................. 11

2.1.4

Fördelar och nackdelar ......................................................................... 12

2.2

Affärsmässighet vs. samhällsintresse .......................................................... 14

2.2.1

Hybridorganisationer............................................................................ 16

2.2.2

Principal-agentproblemet ..................................................................... 18

2.3

Värdebaserade konflikter............................................................................. 20

2.3.1

Demokrativärdet ................................................................................... 20

2.3.2

Ekonomivärdet ..................................................................................... 21

2.3.3

Den värdeskapande processen ............................................................. 22

2.3.4

Värdekonflikter .................................................................................... 24

2.4

Det politiska säkerhetsområdets utveckling ................................................ 27

2.4.1

Säkerhet, samverkan och business – oförenliga ideal .......................... 29

2.4.2

Det privata militära säkerhetsområdet ................................................. 30

2.5
3

New Public Management .............................................................................. 7

2.4.2.1

Begreppsdefinition ........................................................................ 31

2.4.2.2

PMF – Utmaning eller möjlighet? ................................................ 32

Framträdande värdekonflikter ..................................................................... 34

Metod och genomförande .................................................................................. 36
3.1

Forskningsdesign och upplägg .................................................................... 36

3.1.1

Valet av forskningsmetod .................................................................... 36

3.1.2

Systematisk litteraturgenomgång ......................................................... 38

3.1.2.1
3.1.3
3.2

Fördelar och nackdelar.................................................................. 40

Teoretiska linser och tolkningens betydelse ........................................ 42

Metod och material ...................................................................................... 44

3.2.1

Analysteknik ........................................................................................ 45

3.2.2

Precisering av analysredskapet ............................................................ 46

3.2.3

Kvalitetsbedömning och urval ............................................................. 47

3.2.4

Studiens inkluderade material .............................................................. 48

3.3

Operationalisering ....................................................................................... 51

3.3.1
3.4
4

Summering av metod................................................................................... 53

Analys ................................................................................................................ 55
4.1

Transparens ................................................................................................. 55

4.1.1
4.2
4.3

Den civila-militära relationen .............................................................. 58

Samverkan ................................................................................................... 60

4.3.1
4.4

Bristande öppenhet ............................................................................... 55

Kontroll ....................................................................................................... 57

4.2.1

Intressekonflikter och försvagad sammanhållning............................... 61

Legitimitet ................................................................................................... 63

4.4.1

Regleringens betydelse......................................................................... 63

4.5

Effektivitet ................................................................................................... 65

4.6

Övervakning ................................................................................................ 67

4.6.1
4.7

4.8

Avtalsmässiga problem ........................................................................ 69

Övriga relevanta aspekter – stabila och jämlika samhällen......................... 71

4.7.1
5

Analysverktyget ................................................................................... 51

Säkerhet en fråga om pengar ................................................................ 74

Sammanfattning av centrala resultat ........................................................... 75

Sammanfattande diskussion ............................................................................... 79
5.1

Resultat i förhållande till referensramen ..................................................... 79

5.2

Övergripande slutsatser och framtida forskning.......................................... 82

Litteraturförteckning .................................................................................................. 85

Tabeller
Tabell 1. New Public Management presenterat i form av sju kategorier .................... 9
Tabell 2. Värden i den offentliga verksamheten ....................................................... 21
Tabell 3. Relevanta delar av en systematisk litteraturgenomgång. ........................... 40
Tabell 4. Analysens inkluderade studier. .................................................................. 50
Tabell 5. På förhand uppställda värdekonflikter. ...................................................... 51

Figurer
Figur 1. Illustration över relevanta faktorer inom hybridorganisationer ................... 16
Figur 2. Sammanfattning av de viktigaste värdekonflikterna. .................................. 34

Michelle Sand

1 Inledning
1.1 Problematisering
Gränsen mellan den offentliga och privata sfären har allt mer suddats ut i vårt samhälle
vilket gjort att vi numera behöver kontrollera samspelet mellan statliga intressen och
marknadsintressen (Innis & Drache, 2014). De offentliga organisationerna och
institutionerna har centrala värderingar som handlar om att beakta samhällsintressen,
ansvarsutkrävning, legitimitet och effektivitet för att upprätthålla demokratiska
värden. Under det senaste årtiondet har den offentliga verksamheten dock genomgått
förändringar där den privata sektorns marknadstänkande börjat genomsyra
verksamheten, varvid värderingar som privatisering och decentralisering i form av
ekonomiska värden börjat dominera (Hall, 2012). Detta fenomen kan kopplas till
reformer som New Public Management (NPM), vilket på ett allmänt plan kan
beskrivas som en samhällsförändring med betoning på affärsmässighet, där det främsta
syftet är att effektivera den offentliga sektorn genom användningen av tankemönster
från den privata sektorn (Luke, Kearins & Verreynne, 2017). Fenomenet är utmanande
av den anledningen att det uppstår potentiella konflikter i den värdeskapande
processen inom dessa hybridorganisationer eftersom både offentliga och privata
värden behöver tas i beaktande inom ett och samma bolag (Quélin, Kivleniece &
Lazzarini, 2017). Lundquist (1998) menar också att det blir problematiskt när
styrmodeller som NPM presenterat tar över, och går ännu längre genom att hävda att
ekonomismen (ekonomiska styrmodeller) kommit att ta över samhällsnyttan inom den
offentliga verksamheten.
Även om fenomenet NPM i sig börjar vara tämligen välutforskat inom många
forskningsområden (t.ex. Hood,1991; Mclaughlin, Osborne & Ferlie, 2002; Pollitt &
Bouckaert, 2011), så har dess tankesätt nyligen börjat synas inom ett nytt område,
privatiseringen har nämligen nu kommit att även gälla det militära säkerhetsområdet.
Den offentliga och privata debatten har utvidgats mer än tidigare när den nu nått
säkerhetspolitiken i form av privata militära företag (PMF), en hybridverksamhet
mellan privata militära företag samt statens försvarsverksamhet, vilka expanderat och
idag ingår i en växande internationell marknad tillsammans med statliga aktörer
1

Michelle Sand
(Signer,

2007).

Undersökningsobjektet

handlar

om

det

privata

militära

säkerhetsområdet rent allmänt men avhandlingen innefattar beskrivningar av dessa
hybridorganisationer för att ge en så bred bild av området som möjligt – beroende av
sammanhanget i texten kommer någon av dessa benämningar att användas för att
beskriva det privata militära säkerhetsområdet: privata militära företag, den
privatiserade säkerhetspolitiken och den privatiserade säkerhetssektorn.
Avhandlingen granskar därför New Public Managements senaste uttrycksform, privatoffentliga militära samarbeten där det privata militära säkerhetspolitiska området
studeras närmare med ett särskilt fokus på värdekonflikterna mellan demokratiska och
privata värden som uppstår inom samarbetet mellan stat och privata företag. Det är av
statsvetenskapligt intresse att dels på ett allmänt plan resonera kring konsekvenserna
av att de offentliga uppgifterna nu ersätts med marknadsanpassade privata intressen
genom reformer som NPM, och dels i detta fall reflektera över i vilken mån privata
militära företag frambringar värdekonflikter som uppstår vid en sammanslagning av
både demokratiska och ekonomiska idealvärden och dess konsekvenser för samhället.

1.2 Syfte och frågeställning
Avhandlingens syfte är att identifiera centrala värdekonflikter inom det privata
militära säkerhetsområdet med särskilt fokus på demokratiskt ansvarstagande. Detta
efter att den privata sfären lyfts upp genom New Public Management-reformer och
idag syns inom fredsoperationer i Europa. Dagens privata militära företag är speciella
såtillvida att de ska verka inom den offentliga sektorn och spela en betydande roll för
samhället (Singer, 2010). Förutom den demokratiska aspekten som offentligt ägda
bolag behöver ta i beaktande finns det även den affärsmässiga aspekten, med syftet att
samtidigt vara ett vinstdrivande företag (Thomasson, 2013). Det är i detta skede det
blir intressant, eftersom ett flertal olika värderingar kommer behöva konkurrera med
varandra inom ett och samma bolag och jag kommer i avhandlingen att studera detta i
ljuset av det demokratiska ansvarsutkrävandet som ett av demokratins främsta ideal.
Avsikten är att förstå på vilket sätt New Public Management leder till processer i det
säkerhetspolitiska området bestående av hybridorganisationer i form av samarbeten
mellan stat och privata företag inom det militära säkerhetsområdet.
2

Michelle Sand
Frågeställningen som studien grundar sig på är:
-

Vilka är de primära värdebaserade konflikterna i processer i New Public
Management inom det militära säkerhetsområdet i Europa?

Fenomenet granskas utgående från tidigare forskning inom det privata militära
säkerhetsområdet med syftet att bidra till diskussionen och kunskapen på området.
Detta görs genom en systematisk litteraturgranskning av både empiriska studier och
teoretiskt resonerande studier. Den systematiska litteraturgranskningen är vägledd av
en teoretisk referensram om värdekonflikter som aktualiseras vid tillämpningen av
New Public Management-reformer i hybridorganisationer. Avhandlingen innefattar
två delar där den teoretiska referensramen stöder analysen av det privata militära
säkerhetsområdet utgående från forskningslitteratur.

1.3 Bakgrund och avgränsning
För att få en förståelse av ämnesområdet och en överblick av den befintliga
forskningen görs en kort genomgång som även fungerar som en bakgrund inför den
teoretiska referensramen.
Samarbeten mellan offentliga och privata aktörer handlar om en slags hybridlösning
där en offentlig myndighet samverkar med den privata sektorn genom att driva en
gemensam verksamhet (Thomasson, 2013). Orsaken till att offentlig verksamhet infört
olika styrmodeller, inspirerad av den privata sektorn, är kopplad till reformer som New
Public Management. Där är syftet att effektivera den offentliga verksamheten genom
att i allt större utsträckning präglas av privata sektorns tankemönster och funktionssätt
(Hood, 1991; Pollitt & Bouckaert, 2011). Även Lundquist (1998) menar att det blir
problematiskt att förena värdegrunder inom demokrati och ekonomi med varandra, där
utvecklingen visar att ekonomiska värden kommit att ta över alltmer vilket även
reformer som NPM dominerats av. Begreppet New Public Management (NPM)
myntades av Hood (1991) på 1990-talet till följd av att den offentliga sektorn
upplevdes som dyr, kostsam och ineffektiv. Fenomenet har haft stor genomslagskraft
i akademisk forskning sedan dess och även inom studier av hybridorganisationer.

3

Michelle Sand
Jag ser det som viktigt att studera hybridorganisationer eftersom det finns ett flertal
verksamheter med denna sammansättning som i första hand agerar enligt ett
vinstmotiv men samtidigt verkar utgående ifrån offentliga samhällsintressen.
Förväntningarna blir fler på dessa bolag eftersom det uppstår ett flertal olika
intressenter som å ena sidan förväntar sig se ett bolag präglat av det privata och å andra
sidan samtidigt i enlighet med den offentliga verksamheten (Thomasson, 2013).
Det är denna kombination av två olika värderingar som kallas hybridorganisationer
och det huvudsakliga intresset bakom denna avhandling är att studera dessa närmare
genom att applicera relevanta värdekonflikter på den privatiserade säkerhetspolitiken.
” But the world may not be ready to privatise peace.” (Kofi A. Annan – FN:s
generalsekreterare, 1998)
Det är en hel del som skett sedan FN:s dåvarande generaldirektör Kofi Annans uttalade
sig om privatiseringen av militära säkerhetsföretag. Trenden att använda sig av
offentliga-privata samarbeten har växt på området och avgränsningen i denna
avhandling kommer göras till att omfatta privata militära företag (PMF), vilket kan
beskrivas som vinstdrivande organisationer med syftet att bidra med militära tjänster
till suveräna myndigheter och även åt andra aktörer. Det var bland annat efter 9/11attacken i New York som dessa organisationer gick från att varit mindre
underleverantörer till att tillhandahålla allt större företag unika militära förmågor. PMF
är en form av hybridorganisation som vuxit inom säkerhetspolitiken och ska därmed
dels anpassas enligt marknaden, dels enligt myndigheternas intressen (Baum &
Mcgahan, 2009). Problematiken har aktualiserats internationellt och blivit ett
omdebatterat ämne genom exempelvis företaget Blackwater som koordinerats av USA
inom flera militära operationer där det varit svårt att ställa företagen inför rätta och
således kräva ansvarstagande. En liknande problematik återfinns även inom
Europeiska unionen (EU) där aktörernas roll växer sig allt starkare inom säkerheten i
form av att skydda och bevaka institutioner och uppdrag som utförs av European
Union Police Mission (EUPOL) i Afghanistan. Detta leder till att konsekvenserna av
operationerna kan försvaga den demokratiska ansvarsskyldigheten och statliga
kontrollen inom EU vilket gör att det är av intresse att förstå och hitta lösningar till
denna problematik. De ekonomiska värderingarna bestående av kostnadseffektivitet

4

Michelle Sand
och specialkompetens får inte uppväga konsekvenserna av de försvagade
demokratiska värderingarna (Europeiska Parlamentet, 2011).
Holmqvist (2005) ser utmaningar i användningen av privata militära tjänster i vad
gäller att säkra ansvarsutkrävning, legitimitet och hållbar säkerhetspolitik. Dessa
utmaningar uppstår eftersom staten och myndigheterna uppfattas ha monopol gällande
säkerheten vilken även kan ses som en grundläggande regel i det demokratiska
samhället. Det är mycket beroende på i vilket sammanhang som dessa företag fungerar
som styr i vilken grad värderingar beaktas och huruvida det är till en fördel eller inte.
Problematiken ses även inom de vetenskapliga studierna på området under de senaste
decennierna (t.ex. Holmqvist, 2005; Singer, 2010; Østensen, 2013) där det inte
presenterats en enhetlig bild av de lång- och kortsiktiga konsekvenserna av privata
militära företag, vilket gör ämnet intressant att studera. Kännetecknande för dessa
koncept är att politisk säkerhet övertas av privata aktörer vilket riskerar att överlappa
nationella intressen och det blir även svårt att placera dem i klassiska dikotomier så
som offentliga eller privata aktörer (Østensen, 2013). Den främsta orsaken till att dessa
bolag ökat inom säkerhetspolitiken är framför allt att fria marknadsmodeller samt en
trend bestående av kontraktering av traditionella statliga funktioner ökat inom
samhället med syftet att öka effektiviteten (Holmqvist, 2005). En annan relevant orsak
till ökningen är globaliseringen vilket även ökat den gränsöverskridande brottsligheten
och uppkomsten av terrorism. Detta har länge ansetts höra till de internationella
organisationernas ansvarsområde, exempelvis Nordatlantiska fördragsorganisationen
(NATO) och Förenta nationerna (FN), men numera har dessa nya privata militära
företag kommit att utmana framtiden för de internationella organisationerna i takt med
deras expansion på marknaden (Al-Fattal, 2007).

1.4 Avhandlingens disposition
I avhandlingen presenteras härnäst en teoretisk referensram med syftet att klargöra
innebörden av de värden som denna studie fokuserar på. Kapitel 2 innefattar hur
fenomenet New Public Management kommit att påverka undersökningsobjektet och
problematiken kring att förena olika ideal för säkerhet och business. Detta görs genom
en närmare förklaring till hur NPM-reformer bildat hybridorganisationer och på vilket
5

Michelle Sand
sett detta utmanar samarbetet utgående från principal-agentproblematiken och den
värdeskapande processen. Kapitlet avslutas med en summering av framträdande
värdekonflikter specifikt för det privata militära säkerhetsområdet. Därefter följer
metoddelen (kapitel 3) där den systematiska litteraturgranskningen som metod
beskrivs närmare med särskilt fokus på de teoretiska linserna som tillämpas i analysen.
I kapitel 4 presenteras avhandlingens analys av forskningslitteratur tillsammans med
sammanfattande

huvudresultat.

Avslutningsvis

redovisas

i

kapitel

5

en

sammanfattning av avhandlingen där resultaten tolkas utgående från den inledande
problematiseringen, detta tillsammans med reflektioner kring framtida forskning i
form av en slutdiskussion.

6

Michelle Sand

2 Teoretisk referensram
För att denna studie ska möjliggöras krävs en teoretisk utgångspunkt gällande
samhällsfenomenet New Public Management, vilket är ett alternativt sätt att organisera
och styra den offentliga sektorn. Marknadsutsättande och kontraktering är en central
del av NPM och ligger till grund för avhandlingen. Sedan presenteras även centrala
värderingar inom hybridorganisationer från ett helhetsperspektiv för att vidare gå över
till att studera den privatiserade militära säkerhetspolitiken med fokus på demokratiska
värderingar. I fråga om privata-militära företag torde dessa hamna i en form av
intressekamp där skilda värdekonflikter kommer behöva samverka inom ett och
samma bolag. Detta gör att kapitlet avslutas med att presentera relevanta
värdekonflikter vilka fungerar som intressanta dimensioner inför den kommande
analysen.

2.1 New Public Management
Begreppet New Public Management (NPM) myntades av Christopher Hood (1991) på
1990-talet till följd av att den offentliga sektorn upplevdes som kostsam och ineffektiv.
Fenomenet har haft stor genomslagskraft i akademisk forskning sedan dess. Syftet med
NPM är att effektivera den offentliga verksamheten genom att få verksamheten att i
allt större utsträckning präglas av den privata sektorns tankemönster och funktionssätt.
Fenomenet har kommit att bli väldigt tankeväckande, beroende på vilken typ av
verksamhet man valt att tillämpa teorin på (Hood, 1991). Därför har jag valt att
avgränsa det till hybridorganisationer, där mellanstatliga organisationer bedriver
samarbeten med privata aktörer och i detta fall inom den militära säkerhetsindustrin.
Det var under 1980-talet som decentralisering började dominera som administrativ
organisationsprincip inom den offentliga sektorn. Demokratiargumentet fanns kvar
men fick nu en annan form av konkurrens i form av bolagisering, vilket ledde till att
olika former av managementförslag infördes i den offentliga sektorn. Det var dock
först under 1990-talet som detta realiserades så den offentliga sektorn började
särpräglas av privata organisations- och styrmodeller och det fanns idéer om att
bolagisera den offentliga sektorn, vilket är ett faktum i dagens läge. Betonas bör att
7

Michelle Sand
NPM är ett mångtydigt koncept som ser helt annorlunda ut om vi pratar om det som
idé eller som genomförande i praktiken. I all enkelhet kan man säga att bakgrunden
till NPM handlar om att ersätta det gamla, som karaktäriserats av hierarki och
traditioner, med att nu betona målstyrning och effektivitet (Almqvist, 2006). Hood
(1991) menade att det gamla traditionella synsättet inte följde med i den snabba
utvecklingen i samhället vilket krävt att fler olika verksamhetsområden blivit en del
av

upphandling

och

privatisering,

inkluderat

även

det

privata

militära

säkerhetsområdet.

2.1.1

New Public Management

NPM bör enligt Karlsson (2017) förstås som en samling av många olika reformer som
tillsammans skapar en bild av samhällsförändring. För att få en bättre förståelse av
New Public Management som teoretiskt koncept och för att bilda klarhet i hur
fenomenet är av samhällelig betydelse har jag valt att använda Hoods (1991) sju
framträdande faktorer (Tabell 1). Dessa kategorier grundar sig i fyra megatrender vilka
beskriver syftet med NPM. Den första trenden betonar att reformen är ett sätt att dämpa
den offentliga sektorns expansion. Den andra menar att det är ett sätt att närma sig
privatisering. Informationsteknologin är den tredje orsaken till att reformen fått allt
större betydelse. Slutligen är reformens uppgift att utveckla en mer internationell
agenda (Hood, 1991).

8

Michelle Sand

Framträdande kategorier:
Tabell 1. New Public Management presenterat i form av sju kategorier. (Baserat på
Hood, 1991)
1. Professionellt management
→ Managers är de nya förvaltarna inom
offentliga sektorn vilket gör att språkbruket
och organisationsstrukturen ändras.
2. Standarder och prestationsmått
→ För att kunna mäta verksamhetens
effektivitet behövs prestationsmätning och
standarder att utgå ifrån.
3. Resultat och utfall
→ Det har skett ett skifte från att ha fokuserat
på hur saker gjorts till att istället fokusera
på vad som gjorts.
4. Decentralisering
→ Det ger en positiv effekt att flytta
beslutsfattandet och ansvaret närmare
användarna.
5. Konkurrens
→ Offentliga sektorn konkurrensutsätts på den
allmänna marknaden.
6. Nya förvaltningsstilar
→ Anställningsförhållanden ändras,
exempelvis lön enligt prestation och kortare
anställningsförhållanden.
7. Sparsamhet med offentliga medel
→ Kostnadseffektivering gällande
administrativa kostnader.
Det går att konstatera att NPM-reformer utvecklat ett helt nytt tankesätt för den
offentliga sektorn med mer inslag av ekonomiska motiv än tidigare. Framför allt finns
en stark betoning av konkurrens och kostnadseffektivitet. Eftersom det ska utformas
en samverkan mellan privata och offentliga aktörer inom reformerade verksamheter
behöver det också från början identifieras tydliga målbilder för samarbetet, annars kan
det leda till att omfattande värdekonflikter uppstår (Hood, 1991).

9

Michelle Sand

2.1.2

Bolagisering

I denna studie anläggs ett större fokus på den marknadsinriktning som NPM medför
eftersom det är en faktor som går att urskilja i den kommande analysdelen. Offentliga
verksamheter som privatiseras har allt större krav på att leverera marknadsmässig
avkastning men samtidigt också att bibehålla samhällsnyttan och upprätthålla
demokrativärden, vilket gör att bolagsformen blir utmanande att bedriva.
Almqvist (2006) konstaterar att konkurrensutsättning, som är en väsentlig del av NPM,
är en bra strategi så länge den genomförs på ett bra sätt och leder till effektivisering
för organisationen, men organisationen bör efter ett tag släppa den och ersätta strategin
med en annan lämplig metod när det kommer till själva verksamhetsutvecklingen.
Införande av strategier är med andra ord lättare sagt än gjort och behöver specificeras
utgående från bolaget. Sättet att implementera NPM är svårt att göra utgående från
nuvarande teori, som enligt Almqvist (2006) har alltför långtgående krav, teorin
fungerar med andra ord inte i praktiken och bör anpassas enligt organisationen i fråga.
Bolagisering innebär att det finns en ökad vilja att låta offentliga organisationer
anamma styr- och organisationsformer som återfinns inom den privata sektorn, trenden
förknippas oftast med New Public Management. Denna utveckling inom den offentliga
sektorn har väckt frågor om det faktiskt är möjligt att kombinera ekonomiska värden i
egenskap av vinstintresse med de demokratiska värden som karaktäriseras av
ansvarsutkrävande och politisk demokrati. Det uppstår en situation där ekonomiska
värden ställs mot samhällsintressen och därför blir det viktigt att hybridorganisationer
beaktar dessa intressen. För att det ska lyckas krävs en god samverkan mellan
samhällsnytta och ansvarutkrävande gentemot vinstkrav för att verksamheten ska
betraktas som legitim. Forskning har visat på att det finns svårigheter att hitta en balans
mellan olika intressen i en hybridlösning vilket gör det intressant och av värde att
granska huruvida demokratiska intressen får ta plats inom dessa verksamheter
(Erlingsson, 2015).

10

Michelle Sand

2.1.3

Kontrollmekanismer

Hall (2012) ser problem med att New Public Management infört kontrollmekanismer,
mätningar och utvärderingar inom den offentliga sektorn eftersom dessa automatiskt
genomförs med reformens främsta mål som utgångspunkt vilket är effektivisering.
New Public Management betonar företagsliknande processer som internt ska fungera
på samma sätt inom offentliga organisationer och i det fallet blir det viktigt att skapa
tydliga organisatoriska gränser som i slutändan ska leda till en enhetlig identitet.
Förändringsmodellerna som New Public Management presenterar har som främsta
syfte att skapa ett nytt effektivt styrsystem inom organisationen för att utveckla
verksamheten i rätt riktning vilket är vanligt förekommande vid privatisering av
offentliga verksamheter. Hall (2012) menar vidare att en av utmaningarna med NPMtrenden är att det uppstår verksamhetsberoende modeller vilket betyder att
förändringsmodellerna som appliceras anpassas enligt verksamheten oavsett om det
handlar om sjukvård, utbildning eller varför inte försvaret. Det finns med andra ord
ingen enhetlig modell för hur NPM fungerar i praktiken vilket gör att det finns
utrymme för tolkning och att organisationerna blir tvungna att ständigt omstruktureras
vartefter omgivningen så kräver det. Detta medför att verktyg som mätning av
effektivitet och organisering av verksamheten mot fastställda mål ständigt behöver
verkställas och i vilken grad offentliga sektorn är mottaglig för denna
marknadsanpassade process tillsammans med intressekonflikter blir intressant att
studera (Hall, 2012).
Kritik som kan riktas mot reformen handlar om att de marknadsanpassade verktygen,
så som kontrollsystem, kan leda till att fokus leds bort från verksamhetens främsta
syfte vilket är att fungera som en del av samhällsfunktionen. Denna aspekt är viktig
från ett demokratiskt perspektiv eftersom det annars kan leda till osäkerhet och
otydlighet kring vad gäller den gemensamma målbilden vilket Hall (2012) påpekar är
vanligt förekommande i nya managementreformer. Det kan även vara utmanande att
åstadkomma en effektiv och resultatinriktad styrning eftersom ledande aktörer inom
organisationen inte vill förlora kontrollen och i dessa konstellationer krävs det många
gånger en förmåga från statens sida att delegera förtroendet till andra aktörer. De
presenterade verktygen inom New Public Management ska bidra till att den offentliga
verksamheten ska fungera bättre genom mer ekonomiska värderingar men dessa
riskerar också att öka fragmenteringen inom organisationen vilket är naturligt eftersom
11

Michelle Sand
två värderingar behöver konkurrera med varandra och kan bidra till värdekonflikter.
Trots att staten behöver delegera förtroende till privata aktörer är det viktigt att det
demokratiska ansvarstagandet bibehålls eftersom det annars kan leda till stora
konsekvenser för samhället. Ytterligare går det att ställa sig kritisk till om dessa nya
managementreformer leder till en minskning av byråkratin, vilket ansetts som ett av
huvudargumenten till att reformera offentliga sektorn och därmed reflektera över om
det enbart leder till en ny form av byråkratisering och i vilken grad den nya formen
blivit effektivare än tidigare (Hall, 2012). Slutligen ska en summering av fördelarna
och de främsta utmaningarna med New Public Management lyftas fram.

2.1.4

Fördelar och nackdelar

Fördelarna och den främsta orsaken till att reformer som New Public Management
ökat är att den reformerat den offentliga förvaltningen till att bli mer kostnadseffektiv
och marknadsorienterad. Detta efter att den offentliga sektorn upplevts som kostsam
och ineffektiv vilket gjorde att standarden även uppfattats som försämrad. Genom att
lyfta fram brister och ersätta förvaltningen med nya lösningar har reformen möjliggjort
ändringar i befintliga styrformer och demokratiska ideal har kunnat ses över, så som
ansvarsutkrävande och kontroll. Globaliseringen kan också påstås vara orsaken till att
en reform av den offentliga sektorn varit nödvändig och att tankesättet spridit sig till
en hel del olika samhällsfunktioner, innefattande säkerhetspolitiken som är
undersökningsobjektet för denna avhandling. Sammantaget finns det en allmän
uppfattning om att förändring varit nödvändigt för den offentliga sektorn för att i
fortsättningen vara kapabel till att möta de nya affärsrelaterade kraven. Reformen har
helt enkelt setts som ett steg i rätt riktning för utvecklingen, och även fungerat som en
bra lösning inom ett flertal verksamheter (Ferlie, Osborne & McLaughlin, 2002).
Däremot grundar sig kritiken mot reformer präglade av NPM- i att reformen inte kan
leva upp till det som lyfts fram som fördelaktigt och att den nya förvaltningsmodellen
inte uppfattas vara effektivare än tidigare. Kritiken handlar också om att det finns en
risk med att undergräva demokratiska värden såsom ansvarsutkrävande. Samt att
beskrivningen av reformen inte är applicerbar på all verksamhet eftersom det inte finns
någon enhetlig definition eller tillvägagångssätt att utgå ifrån vilket gör att
tankemönstret måste anpassas enligt verksamhetsområde. Statsvetenskaplig forskning
12

Michelle Sand
på området har fokuserat på New Public Management och utvecklat argumentet till att
omfatta uppbyggnaden av förvaltningssystemet och hur styrningen av verksamheten
ska utformas inom sådana hybridorganisationerna. NPM har kommit att utmana de
demokratiska värderingarna som handlar om ideal för ansvarsutkrävande, legitimitet
och kontroll med nya ekonomiska styrsätt och det intressanta att reflektera över är om
det går att förena två fullständigt olika ideal (Ferlie, Osborne & McLaughlin, 2002).
Inom den privata sektorn finns det ett effektivt ansvarsutkrävande som organisationen
behöver ta i beaktande som innefattar följande: chefernas ansvarsutkrävande gentemot
ägarna, tillförlitlighet och hur man hanterar det växande sociala och etiska ansvaret
inom organisationen. Däremot inom offentliga sektorn finns det strängare krav på att
upprätthålla ansvarsutkrävande för att trygga legitimiteten och att staten bibehåller den
främsta kontrollen över verksamheten, i jämförelse till den privata sektorn (Ferlie,
1996).
Offentliga-privata hybridorganisationer särpräglas ofta mer av det privata för att
komma bort från de traditionella byråkratiska processerna som hör till det offentliga.
Det finns enligt Ferlie (1996) en del motiveringar som förklarar varför dessa
organisationer trots allt i grund och botten måste vara offentliga till sin natur även fast
de präglas av det privata. Juridiskt sett förblir organisationer av detta slag offentliga
och följer lagar riktade till offentliga bolag. På samma sätt gäller detta förmögenheten
inom bolagen eftersom de långtgående drivs med skattepengar. De har också en
välfärdsfunktion vilket är att garantera service åt alla grupper i samhället och därför är
idealet för att garantera tillförlitlighet en viktig aspekt som behöver upprätthållas.
Varför det uppstått problem med ansvarsutkrävande har att göra med att den moderna
välfärdsstaten har ändrats och börjat massproducera service i större utsträckning än
tidigare vilket lett till en försvagad kontroll. Expertiskunskapen har också blivit en
väsentlig del av marknaden, vilket ytterligare försvårat ansvarstagandet (Ferlie, 1996).
Härnäst följer en genomgång av två styrmodeller i form av affärsmässighet och
samhällsintresse vilket kan ses som en variant av ekonomiska värden och
demokratiska värden. Det finns utmaningar i att kombinera dessa två i en så kallad
hybridorganisation vars syfte är att balansera bägge värdena samt ta i beaktande olika
förväntningar, vilket kommer förklaras närmare genom principal-agentteorin.
13

Michelle Sand

2.2 Affärsmässighet vs. samhällsintresse
Affärsmässighet respektive samhällsintresse kan enligt Thomasson (2013) innebära
olika saker beroende på organisation och vad organisationen behöver beakta för
lagstiftning och krav från olika parter. Men när det kommer till affärsmässighet
beskriver Thomasson (2013) det som att driva verksamheten kostnadseffektivt och
samtidigt bedriva verksamheten på ett ekonomiskt hållbart sätt. De offentligt ägda
bolagen behöver dessutom förse medborgarna med behoven som finns i samhället och
fungerar därmed ofta utgående från en betydande samhällsfunktion. Inom
samhällsnytta är det väldigt branschspecifikt vad som ingår i detta värde och kan vara
allt från att motverka privat monopol på marknaden till att ordna så att
samhällsfunktionerna leder till jämlika samhällen (Thomasson, 2013).
Från början när nya marknadsanpassade reformer presenterades fanns det en
uppfattning om att marknaden ska utformas genom både offentliga och privata medel
trots att gränsen mellan den privata och offentliga sfären allt mer suddats ut.
Marknaden är komplex såtillvida att den inte är skapad att enbart passa en modell utan
ska tjäna olika intressen i samhället, både offentliga och mer ekonomiska. Dessa olika
motpoler ska fungera som konkurrerande uppgifter vilket gör det till en fungerande
marknad där olika konstellationer, både enhetliga och fragmentariska och privata och
offentliga bolag, verkar. Det är denna aspekt som gör det intressant att studera hur
verksamheten lyckas integrera så pass olika intressen. Eftersom bolagen behöver
anpassas efter marknadens förändringar är de även föremål för ständig
omstrukturering och organisering vilket uppstår genom sociala relationer. Marknaden
och bolagen har förändrats utgående från historiska och sociala omständigheter. Därför
behöver marknaden vara öppen för olika sociala samarbetsområden som uppstår från
den politiska ekonomin. Det är viktigt att utforma de privata företagen enligt nationella
behov på basis av offentliga värderingar eftersom det skyddar samhället från att privata
aktörer dominerar över marknaden. Men för att klara sig på marknaden behöver även
den offentliga sektorn implementera nya marknadsanpassade instrument (Innis &
Drache, 2014). Dessa två dikotomier har tidigare setts som konkurrerande mot
varandra men under utvecklingens gång till följd av globaliseringen av samhället har
det etablerats ett nytt perspektiv där offentliga och privata intressen förenats. Denna
14

Michelle Sand
observation är av relevans att studera och framför allt riskerna med dessa
konstellationer, vilket i avhandlingen kommer handla om värdekonflikterna som
uppstår inom det privata militära säkerhetsområdet.
Även Thomasson (2013) ser risker med att förena demokrati och ekonomivärden, men
menar också att utmaningarna styrs av verksamhetsområdet som samarbetet mellan
offentliga och privata aktörer grundar sig i. Thomasson understryker dock också att
oberoende av vad syftet eller målbilden är bör dessa bolag ta i beaktande både
samhällsnyttan och det vinstdrivande intresset, vilket har visat sig vara lättare sagt än
gjort. Konflikter brukar uppstå mellan dessa två värden när den ifrågavarande
verksamheten inte längre anses som trovärdig och förlorar därmed sin legitimitet vilket
ställer höga krav på den demokratiska kontrollen (Thomasson, 2013).
Verksamheter som bedrivs i offentlig regi är tvungna att beakta legitimitet och
ansvarsutkrävande för att överhuvudtaget var kapabla att bedriva en tillförlitlig
verksamhet. Till lika stor del behöver privata företag även beakta dessa faktorer men
det är ytterst centralt inom demokratiskt styrda verksamheter (Bovens, 2009 citerad i
Thomasson, 2013). Detta ställer högra krav på att offentlig verksamhet föregår med
gott exempel för alla inblandade intressenter. Det kan exempelvis uppstå en situation
där ledningen inte kan hantera intressekonflikter vilket leder till att det inte går att
kräva ansvar för hur verksamheterna bedrivs, slutligen riskerar verksamheten att
förlora sin trovärdighet (Thomasson, 2013).
Effekten av att New Public Management-reformer suddar ut gränsen mellan det
offentliga och privata kan vara mer komplext när själva genomförandet sker i praktiken
än hur det framställs som framgångsrikt rent teoretiskt. Det är av betydelse att förstå
gränsdragningen mellan dessa olika intressen inom organisationen eftersom båda har
förväntningar att ta i beaktande baserat på demokratiska eller ekonomiska värderingar.
Utan att de offentliga intressen kontrolleras och balanseras på ett fungerande sätt blir
det omöjligt att garantera legitimiteten för organisationen eftersom det såvida kan
äventyras genom andra aktörer och intressen vilket sällan främjar samhällsintresset.
En annan utmaning som NPM-principerna medfört är att de normativa förväntningarna
tar över vilket är mer influerat av det ekonomiska idealet i många fall. Bristen på
tydliga gränser och transparens kan ses som en begränsning med NPM-reformer vilket
15

Michelle Sand
är en viktig aspekt att lyfta fram eftersom det leder till en osäkerhet och
tolkningsmöjlighet ofta präglad av rådande förväntningar och leder till att
allmänhetens intressen överlappas av ekonomiska intressen. Det finns ingen klar
lösning på detta problem men någon form av övervakningsmekanism är att föredra
som kunde fungera som riktlinjer till var gränsen ska dras menar, Luke, Kearins och
Verreynne (2017).

2.2.1

Hybridorganisationer

Hybridorganisationer är ett begrepp som syftar till att beskriva hur offentligt ägda
bolag försökt inkludera två olika logiker, affärsmässighet och samhällsintresse. Det
svåra blir här att hitta en balans mellan att bedriva samhällsnyttan med de offentliga
kraven tillika med de affärsmässiga kraven, att driva bolagen med ett vinstintresse
(Karlsson, 2017). I Figur 1 illustreras hybridorganisationers omfattning och den visar
på att organisationerna behöver inkludera samhällsintressen och demokrativärden med
affärsmässighet och ekonomivärden, enligt Thomasson (2013) och Lundquist (1998).

Samhällsintressen

Demokrativärden

Affärsmässighet

Ekonomivärden

Hybridorganisationer

Figur 1. Illustration över relevanta faktorer inom hybridorganisationer. (Baserat på
Thomasson, 2013; Lundquist, 1998)
Hybridorganisationer är en samarbetsform som av forskare beskrivs som en
organisationsform mellan olika intressenter med syftet att skapa en gemensam
ekonomisk verksamhet exempelvis mellan offentliga och privata aktörer. Det
intressanta att studera inom dessa samarbetsformer är hur samarbetet fungerar inom
den värdeskapande processen eftersom aktörerna i flera fall har varierande uppställda
16

Michelle Sand
mål vilket även präglar samverkan inom organisationen (Quélin, Kivlenience &
Lazzarini, 2017).
Studierna om hybridorganisationer har växt inom forskningen både från ett
ekonomiskt perspektiv men även inom management litteraturen, gemensamt för dessa
olika synvinklar är att hybridarrangemang sker mellan offentliga, privata och sociala
aktörer som alla besitter avvikande mål vilket gör att det finns ett behov av att granska
organisationsstrukturen, kontrollmekanismer och aktörernas roll inom organisationen.
Enligt Quélin, Kivlenience och Lazzarini (2017) finns det ett behov av att se över den
nuvarande organisationsstrukturen och främja det sociala värdet genom bredare
samarbete och förståelse för logiken inom hybridorganisationer. För att förstå logiken
bakom de olika intressena behövs en uppfattning om deras värderingar och metoder
för att det ska vara möjligt att kombinera och samarbeta över gränserna. Inom
samarbeten mellan den offentliga och privata sektorn behöver det därmed finnas en
förståelse för dels, det allmänna samhällsintresset, dels för marknaden och det
ekonomiska intresset. Det blir problematiskt om dessa inte korrelerar inom
hybridorganisationer eftersom syftet är att de ska samverka med varandra. Det
optimala inom dessa hybridorganisationer vore att hitta en blandad värderingsmetod
där det skulle vara möjligt att få fram en delad värdering baserat på båda dikotomierna
som kan förenas till en helhet. I den värdeskapande processen går det att betrakta
organisationens rutiner, normer och de verktyg som används för att skapa en mix av
både det som de offentliga och privata aktörerna värderar som betydelsefullt. Intressant
blir att se resultatet av vilka värderingar som framhävs mer än de andra och vad
konsekvenser blir av agerandet för samhället eftersom det finns en allmän uppfattning
om att styrningskonflikter förväntas uppstå när aktörerna presenterar varierande
målbilder. Även om den värdeskapande sker på olika sätt handlar det i flera fall om att
genom verktyg hitta den lämpligaste strukturen för ifrågavarande verksamhet vilket
grundar sig i organisationens resurser, kompetenser och fördelningen av
arbetsuppgifter och detta formar det slutliga värdeskapandet där det blir utmanande att
bibehålla en legitim och stabil organisation som fortfarande garanterar det allmänna
intresset (Quélin, Kivleniece & Lazzarini, 2017).
I avhandlingen fungerar det privata militära säkerhetsområdet som analysens
hybridorganisation där det behöver finnas ett ömsesidigt fördelaktigt avtalsförhållande
17

Michelle Sand
mellan parterna. Detta är på inget sätt något nytt fenomen men det är under senare år,
när reformer som NPM börjat ta form, som dessa typer av samarbeten kommit i
rampljuset. Avtalsförhållandet ska inte domineras av någondera parten utan det ska
finnas ett ömsesidigt förhållande som samtidigt återspeglar den generella
omvandlingen av ändrade gränser mellan ekonomivärden-vinstintressen och
demokrativärden-offentliga intressen (Thomasson, 2009). Utmaningarna med
liknande avtalsförhållanden ska härnäst förklaras närmare med ett särskilt fokus på det
privata militära säkerhetsområdet.

2.2.2

Principal-agentproblemet

Principal-agentteorin är en central del av ekonomiska och demokratiska förväntningar
och baserar sig sammantaget på antagandet att människor ofta agerar rationellt enligt
egna uppställda intressen. Aktören som kontrakterar ut verksamheten – i detta fall
staten – fungerar som principal, medan aktören som utför tjänsten – i detta fall den
privata aktören – är agenten i avtalsförhållandet. Denna teori kallas av den orsaken
även för principal-agentproblemet eftersom det uppstår en situation där det blir svårt
för principalen att säkerställa att agenten agerar i enlighet med deras demokratiska
intressen och inte enligt sina egna. Fokus i teorin ligger också på de
kontrollmekanismer som används för att säkerställa intresset efterföljs vilket ofta är
exempelvis lagstiftning och andra relevanta övervakningsmekanismer (Thomasson,
2013).
När säkerhet- och militära tjänster privatiseras är det viktigt att aktören som
kontrakterar ut verksamheten (principalen-staten), håller den utförande aktören
(agenten-PMF) så nära sina egna målsättningar och värderingar som möjligt. Detta gör
att

ansvarsutkrävandet

blir

en

central

mekanism

att

beakta

inom

hybridorganisationerna eftersom företagen agerar enligt egna intressen och
ansvarsutkrävningen kan hamna i en gråzon utan rätt verktyg (Stöber, 2007).
För att bilda sig en uppfattning om hur denna relation i verkligheten tar sig uttryck
används

principal-agentteorin

med

fokus

på

ansvarsutkrävande.

Varför

ansvarsutkrävande valts är av den orsaken att det hör till demokratins grundstenar och
är centralt att belysa inom den privatiserade säkerhetspolitiken där olika intressen leder
till att agentens handlingsfrihet behöver kontrolleras.
18

Michelle Sand
Mahoney (2016) lyfter fram problematiken med att privata militära säkerhetsföretag
är integrerade delar av försvars- och underrättelsetjänsten i stater. Därför har staterna
ett visst ansvar att se till när det är lönsamt att kontraktera det nationella
säkerhetsansvaret samt under vilka förhållanden samarbetet blir effektivt.
Marknadsstrukturen är en relevant faktor att ta i beaktande eftersom det har effekter
på kostnader, risker, tillsyn och effektivitet. Det är sådana faktorer som påverkar
huruvida PMF klarar av att leverera goda resultat, både ekonomiskt och demokratiskt
och principal-agentramverket fungerar som grunden till att förklara dessa variationer.
Principal-agentteorin är av intresse att lyfta fram eftersom det finns en uppfattning om
att både principalen och agenten handlar enligt sina egna intressen vilket medför
svårigheter när de ska fungera tillsammans. För att garantera ett fungerande samarbete
behöver principalen undersöka så att agenten är lämplig för sin uppgift därefter
förhandla fram ett fördelaktigt avtal, övervaka samarbetet och i värsta fall dela ut
sanktioner om agenten inte följer det överenskomna. Huruvida detta är möjligt styrs i
många fall av marknadsstrukturen men därtill kan demokratiska ideal fungera som
relevanta verktyg att ta i beaktande vid bedömningen (Mahoney, 2016).
Det går att lyfta fram ett flertal intressanta problem som uppkommer inom
kontraktprocessen mellan den privata militära industrin influerad av ekonomiska
motiv och staten med politiska motiv. Orsaken till att kontraktsprocessen blir och ska
vara omfattande är helt enkelt för att tjänsten, i detta fall den internationella säkerheten,
är av stor betydelse för hela samhället vilket automatiskt medför ett större ansvar för
staten. Den privatiserade militärindustrin har flera dilemman att ta i beaktande av den
anledningen att det uppstår en tudelad målsättning och lojalitet bland offentliga- och
privata aktörer. Inom PMF ska företaget (agenten) agera för statens (principalen)
räkning, problemet är bara att aktörernas intressen aldrig kommer att sammanträffa
och det är heller inte sagt att parterna har korrekt information om den gemensamma
målbilden som uppställs för samarbetet vilket gör det problematiskt. Målbilden från
den offentliga sidan torde vara säkerhetsrelaterad och kopplat till allmänhetens bästa
medan det som driver den privata sidan ofta är vinstmaximering och ekonomiska
syften vilket verkar ha tagit över de primära värdena i egenskap av ära och lojalitet
(Singer, 2010). Ansvarsskyldigheten är en central del att beakta inom principal-agent
förhållandet eftersom agerandet sker på bekostnad av den beställande aktören och i
fallet med PMF måste staten hållas ansvarig för det som företaget orsakat, vilket gör
19

Michelle Sand
det av yttersta vikt att de demokratiska principerna tas i beaktande vid upprättande av
dylika avtal (Scholte, 2011).
Härnäst presenteras en ingående förklaring till vilka värdebaserade konflikter som kan
uppstå inom samarbetet först från ett allmänt perspektiv grundat i NPM, för att sedan
landa i relevanta värdekonflikter att ta i beaktande för specifikt det säkerhetspolitiska
området.

2.3 Värdebaserade konflikter
New Public Management har förändrat den offentliga sektorns värderingar genom att
ekonomivärden blivit en dominerande faktor. Värdegrupperingarna demokrati och
ekonomi fungerar som de två centrala idealtyperna för den offentliga respektive den
privata sektorn. När dessa ideal och intressen ska samarbeta inom offentliga-privata
bolag så förväntas värdekonflikter uppstå eftersom aktörerna har olika intressen att
beakta (Lundquist, 1998). Avhandlingens analys kommer därför granska de
demokratiska värderingarna inom det privata militära säkerhetsområdet för att ta reda
på om, och vilka värdekonflikter som uppstår när dessa ställs mot ekonomiska
intressen.
Lundquist (1998) har presenterat en teori kallat vårt offentliga etos, värd att lyfta fram
eftersom den handlar om vad den offentliga organiseringen numera behöver innefatta,
och han menar då att följande idealtyper, demokrativärden och ekonomivärden är
väsentliga delar. Samhället ska styras av en kombination av dessa värden och därmed
utgöra en bra balans för att demokratin ska fungera. Det som skett är att ekonomins
inflytande fått en allt mer dominerande ställning än tidigare genom att verksamheten
blivit mer marknadsfokuserad i takt med att privatisering ökat. Demokrativärden och
ekonomivärden har ingen enhetlig definition men det finns faktorer som kännetecknar
de olika värdena vilka ska presenteras närmare.

2.3.1

Demokrativärdet

Demokrativärdet består enligt Lundquist sammantaget av att det ska finnas en politisk
demokrati, rättssäkerhet och offentlig etik. Politisk demokrati behandlar främst
20

Michelle Sand
legitimitet och ansvarsutkrävning vilket aktörerna inom verksamheten behöver
garantera medborgarna, vilket också är en central del av det demokratiska systemet.
Även öppenhet i form av transparens och medborgardeltagande som ska garantera
jämlikhet och frihet återfinns under politisk demokrati. Inom ramen för rättssäkerhet
ska alla vara lika inför lagen och behandlas därefter. Legitimiteten kan även stärkas av
fungerande reglering för de verksamma hybridorganisationerna. Det sista
demokrativärdet behandlar den offentliga etiken vilket innebär hur den offentliga
makten redogörs för medborgarna och kan därmed också kopplas till att det behöver
förekomma ett demokratiskt ansvarstagande oavsett verksamhet (Lundquist, 1998).

2.3.2

Ekonomivärdet

Ekonomivärdet består enligt Lundquist av funktionell rationalitet, kostnadseffektivitet
och produktivitet, dessa värden har en annan form av logik eftersom vinstintresset får
en betydande roll inom verksamheten. Funktionell rationalitet innefattar att medel som
används inom verksamheten ska bestämmas utgående från målbilden som organisation
satt upp för verksamheten. Den andra faktorn, kostnadseffektivitet, bygger på att
verksamheten ska bygga på effektiva metoder som ger valuta för pengarna och även
att det finns en fungerande marknadskonkurrens. Produktivitet handlar om att utnyttja
resurserna på bästa sätt vilket kan innefatta att också ta in utomstående expertis för att
effektivera verksamheten (Lundquist, 1998). Till ekonomismen hör flera olika teorier
av vilka New Public Management tillhör dem som dominerat på marknaden under det
senaste årtiondet (Lundquist, 2005).
I Tabell 2 syns de främsta värdegrupperingarna för offentliga verksamheter efter att
NPM-reformer implementerats i olika samhällsfunktioner.
Tabell 2. Värden i den offentliga verksamheten (Baserat på Lundquist, 1998)
Demokrativärden

Ekonomivärden

Ansvarsutkrävande
Legitimitet
Transparens

Vinstintresse
Kostnadseffektivitet
Resursutnyttjande

21

Michelle Sand
Pollitt (2003) menar att det vore önskvärt att hitta en balans mellan de olika
värderingarna för att verksamheten ska uppfattas vara tillförlitlig, exempelvis grundar
sig samarbetet på en väsentlig samhällsfunktion baserad på offentliga resurser vilket
gör att det krävs en annan form av ansvarstagande för att garantera legitimitet (Pollitt,
2003). Till detta kan tilläggas att NPM-reformer gjort att det uppstått en obalans, sett
ur ett värdeperspektiv, mellan de olika värderingarna, där kostnadseffektivitet och
vinstintresset tenderat att dominera över de demokratiska värderingarna (Karlsson,
2017). Därför är det av relevans att presentera bakgrunden till den värdeskapande
processen innan det går att presentera relevanta värdekonflikter att ta i beaktande.

2.3.3

Den värdeskapande processen

Inom den privata sektorn är utvärdering av all aktivitet inom verksamheten av stor
betydelse för att uppnå resultat och utveckla verksamheten i rätt riktning. Men detta
har också kommit att prägla offentliga verksamheter efter New Public Management,
som presenterats som en lösning inom den värdeskapande processen där utvärdering
av verksamheten leder till att få fram något unikt och gemensamt mellan två
dikotomier. Den värdeskapande processens främsta syfte är att få fram det bästa ur
både demokrati- och ekonomivärden. Utvärderingen av konfliktintressen sker genom
verktyg presenterade av reformen som marknadsmekanismer och kostnadseffektivitet
vilket gör att det kan ses som ett uttryckssätt inom New Public Management och dessa
har kommit att genomsyra den offentliga verksamheten allt mer. Den värdeskapande
processen inom hybridorganisationer kan tänkas karaktäriseras av hierarkin inom
organisationen och expertiskunskapen som de olika aktörerna har eftersom det även
påverkar legitimiteten för organisationen. Värderingarna och förhållandet aktörer
emellan kan också komma att ändras beroende på efterfrågan från omgivningen och i
situationer där komplexa problem inte har en klar lösning. Detta syns också genom att
tidigare betonades strikt kontroll medan det nu är nödvändigt att anpassa besluten
enligt situation vilket även gäller för implementeringen av NPM och i värdeskapande
processen (Martin, 2002).
En intressant förändring inom den offentliga förvaltningen har även börjat synas på en
del områden där demokratiska värderingar börjat ta allt mer plats och effektiviteten
fått mindre synlighet. Enligt Bryson, Crosby och Bloomberg (2014) som fokuserat på
22

Michelle Sand
den värdeskapande processen inom offentliga organisationer, menar att det behövs en
ny förändring som kommer förmörka New Public Management med nya tankesätt och
utmana effektiviteten. En anledning till att det behövs en ny era handlar om
värderelaterade konflikter som ofta uppstår vilket gör att mer fokus behövs på de
demokratiska värderingarna och offentliga värdeskapandet. Den nya reformen ska
fungera som ett svar på utmaningarna som inte fungerat tidigare och möta nuvarande
utmaningar på ett fördelaktigare sätt genom mer betoning på att det allmänna intresset
inom hybridorganisationer ska framhävas, och där staten ska ha en stark roll för att
garantera detta genom mer demokratisk samarbetsstyrning. Ser vi till New Public
Management menas det vara ett misslyckat koncept i den meningen att de offentliga
aktörerna fungerar som entreprenörer och i flera fall hålls ansvariga för handlingar
gjorda av privata aktörer vilket även försämrar den traditionella offentliga
förvaltningen. Därtill betonar Bryson, Crosby och Bloomberg, (2014) att den nya eran
ska fokusera på dialoger och överväganden där staten ska garantera offentliga värden
men detta tillsammans med medborgarna från flera olika sektorer eftersom det är
genom gemensamma spelregler organisationer fungerar. Det viktigaste är att aktörerna
tänker på det gemensamma som är bäst för alla i samhället och klarar av att backa från
sin inrutade roll och sitt egenintresse för att bli mottaglig för andra tankesätt. Trots att
fokus läggs på att skapa offentliga värden ska även effektiviteten garanteras i arbetet
tillsammans med ett mångfacetterat ansvarstagande där flera intressen tryggas. Ingen
sektor är tillåten att dominera eller ha monopol på det offentliga etoset utan en delad
offentlig värdering är det mest centrala. Eftersom det är oklart i vilken grad denna
reform kommer ha genombrott är det viktigt att framsteg görs i att klargöra och mäta
processerna för att veta om det är fungerande eller inte (Bryson, Crosby & Bloomberg,
2014).
Oavsett om denna form av värdeskapande inom hybridorganisationer kommer att
ersätta nuvarande New Public Management-metoder eller inte så är det av relevans att
från början veta vilka som är de allmänna värderingarna i organisationen för att det
ska vara möjligt att mäta eller säga något om i vilken grad de beaktas inom
organisationen. -Även om syftet med avhandlingen inte är att utforma en enhetlig
modell för den värdeskapande processen har problematiken presenterats för att bilda
en uppfattning om hur det på ett allmänt plan brukar gå till för att genom dessa verktyg

23

Michelle Sand
hitta intressanta värdekonflikter inom det privata säkerhetspolitiska området att
applicera på den kommande analysen.

2.3.4

Värdekonflikter

En faktor som begränsar kontroll och legitimitet är att privata militära företag i många
fall är dåligt reglerade eftersom det är utmanande att applicera befintlig internationell
rätt på företagen. Det står helt klart att så länge det inte finns något internationellt
regelverk riktat åt dessa bolag kommer det fortsättningsvis vara svårt att lagföra dem
som begått överträdelser. Det närmaste vi kommit en gemensam reglering är
International Code of Conduct for Private Security Providers men denna
internationella uppförandekod fungerar enbart som generella riktlinjer vad gäller
våldsanvändning, vapenhantering och rapportering (Berndtsson, 2012).
Det är viktigt inom dessa hybridkonstellationer att staten bibehåller sin allmänna
kontroll av säkerhets- och våldsanvändning eftersom det annars finns en risk att den
traditionella säkerhetsstyrningen urholkas och i värsta fall hela det internationella
systemet. Därför blir det viktigt att genom gemensamma regleringar och processer för
privata säkerhets- och militära tjänsteleverantörer trygga statens roll vilket även
skyddar legitimiteten och ansvarsskyldigheten på området. För att privata säkerhetsoch militärsektorn ska kunna fungera som en legitim aktör behöver således staten
hantera och ha en kontroll över företagen och se till att de främjar de demokratiska
idealen (Holmqvist, 2005).
Den bristande tillsynen över verksamheten är ytterligare ett problem för den
demokratiska kontrollen och regleringen. Även om det funnits gemensamma riktlinjer
över våldsanvändningen i fredsoperationerna har den statliga översynen varit
bristfällig i flera fall vilket kan ha allvarliga konsekvenser för samhället genom att
kriminella tillåtits arbeta inom företagen eller att alltför våldsamma incidenter
mörklagts och tystats ner. Detta gör att PMF sänder ut en bild av att i stort sett vara
oreglerade, vilket förstås inte är fallet men utmaningen kvarstår och aspekten är av
relevans för den offentliga sidan medan de privata företagen inte har samma förståelse
för problematiken av den anledningen att de inte omfattas av exempelvis
offentlighetslagen som statliga myndigheter (Berndtsson, 2012). Detta gör att det både
24

Michelle Sand
är av intresse och en relevant utmaning att ta i beaktande problematiken av att privata
aktörer har en möjlighet att missbruka sitt förtroende genom att påverka politiska
agendor och i princip överflytta kunskapen från det offentliga till privata vilket gör att
beslutsfattandet likaså präglas av det privata tankesättet där det demokratiska
ansvarstagandet hamnar i skymundan. Det är därför viktigt att stärka den statliga och
militära kontrollen samt tillsynen av företagen i konfliktområden och inte enbart förlita
sig på att en förskjutning av kompetens samt beslutsfattandet blir ett lyckat koncept i
slutändan (Abrahamsen & Williams, 2010).
Det påstådda effektivitets-argumentet behöver alla gånger inte stämma av den
anledningen att det inom organisationerna uppstår konflikter gällande målbild,
rollfördelningar och kunskap vilket naturligt påverkar samverkan inom dessa
organisationer. Samarbetsstrukturen är av relevans att granska inom bolagen eftersom
det präglar utfallet av att blanda både offentliga och privata intressen inom ett och
samma bolag (Berndtsson, 2012).
Avant (2006) argumenterar också för att det finns både kortsiktiga och långsiktiga
risker med PMF. Till de kortsiktiga riskerna hör de mer praktiska problemen
innefattande kostnader, tillförlitlighet, samverkan och rättslig osäkerhet medan till de
långsiktiga riskerna hör politiska risker innefattande militär och demokratisk
återhållsamhet.
En ökad kostnad vid anlitande av PMF är en riskfaktor att ta i beaktande eftersom
företagen kan bli dyrare att anlita än militära styrkor. Varför staten väljer att förbise
kostnadsökningen har att göra med att vid farliga operationer prioriteras
expertiskunskapen och att hitta de mest lämpliga kandidaterna för uppdraget vilket
PMF kan erbjuda genom att det finns en ökad konkurrenskraft på marknaden av olika
privata militära företag. Allt eftersom marknadstrycket ökar behöver företagen hantera
utbud och efterfrågan vilket ytterligare kan driva upp priserna. Operationerna är också
av ett sådant slag att staten inte alltid har full kontroll över vad som är nödvändigt att
göra vilket leder till att företagen fritt kan anpassa sig efter situationen på fältet vilket
är starkt kopplat till förtroendet för företagen. Det går att göra fördelaktiga avtal med
PMF så länge staten har en förmåga att ha kontroll och tillsyn över att företagen följer
deras målbild. Inom organisationen hör den praktiska risken att samverkan måste
25

Michelle Sand
fungera aktörerna emellan vilket stärks med att skapa gemensamma värden inom
organisationen. Till den rättsliga osäkerheten hör också det etiska dilemmat som
uppstår eftersom staten i dessa fall stöder mer ekonomiskt än demokratiskt genom att
aktörerna strider för pengar framom att upprätthålla en offentlig verksamhet och i
dessa fall blir det ännu tydligare eftersom gränsen mellan det offentliga och privata i
många fall suddats ut (Avant, 2006).
Ur ett demokratiskt perspektiv finns det enligt Avant (2006) en risk med att
transparensen minskar eftersom de privata aktörerna kan påverka politiken och
beslutsfattandet i längden, vilket också minskar den helhetliga ansvarsutkrävningen.
Trots att PMF kortsiktig kan ses öka den militära effektiviteten är de långsiktiga
konsekvenserna betydligt allvarligare eftersom de privata besluten kan komma att
börja spegla hela den offentliga förvaltningen. Avant (2006) poängterar även att sett
till det militära yrket finns det en risk för att militären förlorar sin unika ställning i
samhället eftersom de kan ses tvingas konkurrera med den privata sektorn. Den
militära innovationen inom den offentliga säkerheten kan också försvagas av ökningen
av PMF. Dessutom kan det finnas en osäkerhet i rollfördelningen inom organisationen
mellan det offentliga och privata aktörerna. Det blir därför viktigt att trots
hybridkonstellationen som uppstår bevara militärens kärnvärderingar utgående från
demokratiska principer och tillämpa normer för att trygga den fortsatta internationella
politiken. Även om det är utmanande när vinstdrivande företag ökar inflytandet i den
grad att den demokratiska kontrollen försvagas, så understryker Avant (2006) vikten
av att samarbetet hålls kontrollerat. I detta fall fungerar staten som högsta organ och
ska därmed säkra att verksamheten inte blir ett hot mot demokratin. Detta görs genom
demokratisk kontroll över företagen samtidigt som dessa upprätthålls genom ett
affärskontrakt. Inom organisationen uppstår nya strukturer, normer och regler vilket
påverkar samarbetet. När det kommer till beväpnade uppdrag vore det dock av ytterst
vikt att samarbetet fungerade väl eftersom det annars kan få allvarliga konsekvenser
för samhället (Avant, 2006).
Sammanfattningsvis har detta kapitel 2.3 lyft fram de viktigaste värdekonflikterna
baserat på ett allmänt offentligt perspektiv genom Lundqvist (1998), Pollitt (2003)
samt Bryson, Crosby och Bloomberg (,2014) där det framkom att till de demokratiska
värderingarna främst hör att det behöver finnas en transparens och legitimitet för att
26

Michelle Sand
garantera demokratiskt ansvarstagande. Berndtsson (2012), Avant (2006) med flera
lyfte fram värdekonflikter kopplade direkt till det privata säkerhetsområdet där bland
annat kontroll och övervakning fungerade som relevanta faktorer och även transparens
vilket motiverades med att de privata aktörerna trots allt blir en del av
säkerhetspolitiken och därför behövs dessa mekanismer. Sammantaget är det av
relevans för att underlätta statens uppföljning av verksamheterna att det finns en
transparens och öppenhet mellan parterna vilket underlättar uppföljningen av
verksamheten samt bidrar till mer tillförlitlighet. Därför är det demokratiska
ansvarstagandet ett relevant ideal att utgå ifrån tillsammans med de tillhörande
faktorerna, detta för att garantera att det privata militära säkerhetsområdet
upprätthåller en säkerhetspolitik som är legitim och uppfyller det offentliga idealet i
första hand framom det ekonomiska intresset (Scholte, 2011). En närmare summering
av de framträdande värdekonflikterna presenteras i det avslutande kapitlet för den
teoretiska referensramen (kapitel 2.5). Innan dess följer en redogörelse för det politiska
säkerhetsområdets utveckling.

2.4 Det politiska säkerhetsområdets utveckling
Trots att det privata militära säkerhetsområdet ofta förknippas med USA har även
länder inom Europa, exempelvis Tyskland, Nederländerna och Storbritannien börjat
förlita sig allt mer på privata aktörer inom detta politiska område. Den främsta orsaken
till att privatiseringen nådde säkerhetspolitiken under 1990-talet var att Kalla krigets
slut orsakade strukturella förändringar i form av nedskärningar av militära institutioner
världen över. Kvar fanns kompetent och överflödig militärpersonal samtidigt som
mindre väpnade konflikter bröt ut vilka de större internationella organisationerna i
flera fall visade sig vara ovilliga att hantera. Detta ledde till att privata företag
bemannade av den tidigare militära personalen kom till nytta inom flera militära
säkerhetsuppdrag (Berndtsson, 2012). En annan orsak till ökningen var att det fanns
ett behov av styrkorna inom utvecklingsländerna där försvaret upplevdes vara
försvagat och karaktäriserats av korruption medan det nu fanns alternativ att välja
mellan på den ekonomiska marknaden (Marx, 2007). PMF utvecklades från början av
enkla lösningar och tjänster men kom sedan att bli allt mer komplexa för att möjliggöra
genom värdefulla resurser att nationer klarade att möta den utmanande utrikespolitiken
27

Michelle Sand
och globaliseringen. Hela industrin formades utgående från sociala, politiska och
ekonomiska förhållanden (Baum & McGahan, 2009). Förutom de specifika militära
och säkerhetsbehoven som uppstod under 1990-talet expanderade marknadsanpassade
lösningar och den så kallade privatiseringsvågen i form av New Public Management.
Detta ledde till att den offentliga sektorn fick en press på sig att leverera enligt
marknaden och bli mer effektivt, ofta inom välfärdsområdet men det kom även att
prägla det statliga våldsmonopolet där staten fick lov att marknadsanpassa sig som
vilken organisation som helst. Den globala säkerhetssektorn ökade fyrdubbelt under
åren 1990–2010 med specialisering på högriskområden samt instabila samhällen.
Nationellt sätt toppar USA användningen av PMF men även brittiska och tyska
myndigheter är flitiga användare av liknande tjänster samt icke-Natomedlemmar och
internationella organisationer som FN. Ser vi till idag så har terroristattacker med sin
början vid 9/11-attacken mot World Trade Center och även i andra delar av Europa
gjort att vi inte i nuläget ser någon minskad efterfrågan av dessa organisationer och
tjänster. Det kommer att finnas ett behov av expertis och förmågan att identifiera hot
under en lång tid framöver och lika viktigt kommer det att vara inom stabila samhällen
som i konfliktområden, och svaret på dessa säkerhetsproblem är idag
marknadsanpassade lösningar i form av PMF, menar Berndtsson (2012).
I takt med att PMF fått en betydande roll inom säkerhets- och försvarspolitiken har
samarbetsformen även utmanat demokratiskt ansvarsutkrävande eftersom den statliga
kontrollen försvagats vilket går att se det som att principalen inte klarat av att hålla
agenten nära sina demokratiska värderingar. Mycket av nackdelarna har vägts upp med
den personal och resursbrist som råder inom försvaret och även den specialkompetens
PMF kan erbjuda. Fördelarna tillsammans med kostnadseffektivitet ser ut att hålla i
sig och användningen av PMF där medlemsstater har en inblandning verkar enbart
öka. Även om kostnadseffektivitet är ett av motiven till att kontraktera verksamheter
behöver staten se till att idealet fungerar i enlighet med demokratiska värderingar och
även beakta riskerna som presenterats med implementering av NPM-liknande
reformer. Därför behöver stor vikt läggas vid att hitta lämpliga kontrollmekanismer
för samarbetsformen vilket är förknippat med de uppställda demokratiska
dimensionera i form av övervakning, kontroll och legitimitet, exempelvis har
instruktioner för hanteringen av PMF upprättats av unionen, allt detta för att det ska

28

Michelle Sand
vara möjligt att garantera demokratiskt ansvarstagande (Europeiska Parlamentet,
2011).
Principal-agentteorin har haft stort inflytande på diskussionen om den bristande
demokratin inom EU. Utmaningen finns i att kombinera ansvarsutkrävande med
prestationen, detta betyder att agenten hålls ansvarig gentemot principalen och
principalen hålls ansvarig gentemot systemet för representativ demokrati. Teorin anses
vara lösningen på EU:s problem gällande bristande demokrati, eftersom det leder till
att man behöver grunda ett effektivt system med övervakning och kontrollmekanismer.
Kontrollmekanismerna som ska finnas som ett verktyg följer inte mera den offentliga
kedjan av delegering utan har influerats av den privata. Vid situationer där
värdekonflikter uppstår har det även funnits en osäkerhet kring gällande reglering
vilket gjort att verktyget inte varit till större nytta (Mörth, 2009). Vidare hävdar
Jonsson (2011) att den Europeiska unionen under en längre tid haft ett demokratiskt
underskott, där en del går att koppla till kontraktering av verksamheter eftersom
möjligheterna till kontroll och ansvarsutkrävande blivit alltmer begränsat.
Det går att konstatera att även Europa på olika sätt är inblandat i det privata militära
säkerhetsområdet

och

därmed

behöver

beakta

utmaningarna

som

dessa

hybridverksamheter medför. Detta gör att även om avhandlingens syfte är att beskriva
området inom Europa går mycket av teorin att koppla till det politiska
säkerhetsområdet generellt och därmed applicera på även andra studier trots att Europa
kommer fungera som utgångspunkt. Det går att fastställa att förekomsten av
privatisering inom säkerhetspolitiken har en förvånansvärt lång historia och därmed
inte egentligen är något nytt fenomen. Men det går däremot fortfarande att hävda att
själva användningen av PMF har ökat markant inom flera fredsoperationer både till
antal men även sett i ett geografiskt perspektiv, bara under det senaste årtiondet till
följd av ökningen av marknadsanpassade lösningar och frågan som återstår att ta reda
på är om det går att förena två fullständigt olika ideal inom detta verksamhetsområde.

2.4.1

Säkerhet, samverkan och business – oförenliga ideal

Det blir utmanande att nyckelfunktioner och samhällsintressen ska samverka på ett
fungerande sätt med marknadsanpassade lösningar. Utmaningen gör det intressant att
applicera på säkerhetspolitiken och analysera hur detta ter sig och påverkar det
29

Michelle Sand
demokratiska ansvarsutkrävandet. Säkerhetspolitiken har tidigare ansetts höra till
statens centrala uppgifter men vad vi ser är en ny förvaltningsform med ett flertal olika
intressenter framför allt från den privata sidan som kommit att växa fram alltmer.
Styrningen borde beakta båda intressena, men om det fungerar i praktiken är en annan
fråga, en central aspekt är att se på om det finns en god samverkan mellan dessa olika
intressen när beslut fattas. Eftersom gränsen tenderar ha suddats ut mellan
dikotomierna så uppstår en otydlighet om vem som styr men även vem som i slutändan
bär ansvaret om någonting skulle gå snett (Larsson, 2013). Det kan med andra ord
bildas en form av intressekamp mellan de centrala aktörerna inom bolaget och det
egentliga demokratiska ansvarsutkrävandet ersätts med andra metoder vilket gör att
det blir relativt enkelt för starka, etablerade intressen att förbise de traditionella
värdena (Sorensen & Torfing, 2005). Problematiken ligger i att det missgynnar
medborgarna att inte ha kontroll och ansvarsutkrävande möjligheter över processen.
Förvaltningsformer av detta slag, präglade av marknadsdominans blir allt vanligare,
dessutom inom ett flertal områden som traditionellt sett hör till samhället att sköta
vilket gör det viktigt att lyfta fram och kontrollera sådana verksamheter (Larsson,
2013). Därför kommer det privata militära säkerhetsområdet presenteras närmare
eftersom jag i avhandlingens analytiska del valt att analysera den privata militära
säkerhetsindustrin med syftet att utröna hur dessa oförenliga ideal beaktas i realiteten
inom det säkerhetspolitiska området.

2.4.2

Det privata militära säkerhetsområdet

‘The Future is in nationalising defence and privatising peace.’ (Shimon, Peres, 2006).
Intresset för att blanda den statliga militären tillsammans med privata aktörer växte
med början av 1990-talet, samtidigt som reformen New Public Management
expanderade. Hybridformen är idag verklighet inom den globala industrin och faktorer
som privatisering och kontraktering har kommit att förändra strukturen inom
säkerhetspolitiken. Konstateras kan att det handlar om ett brett fenomen där
specialiserade organisationer tillhandahåller militära säkerhetstjänster, fenomenet
kommer i det följande att presenteras närmare.

30

Michelle Sand

2.4.2.1 Begreppsdefinition
Storleken på industrin och mångfalden av företag och tjänster gör det svårt att
begreppsdefiniera privata militära företag (PMF) samtidigt som valet av benämning
styr uppfattningen om ämnet vilket gör det relevant att ta sig an åtagandet. Privata
militära företag varierar i storlek och geografisk utsträckning men grunden ligger i att
det är ett lagligt sätt att erbjuda militära tjänster både åt suveräna militära myndigheter
och även åt andra aktörer. Eftersom de förenar olika intressen fungerar företagen enligt
logiken för hybridorganisationer och följer därmed varken den traditionella marknaden
eller hierarkier utan formar en egen industristruktur (Baum & McGahan, 2009). En del
företag erbjuder tjänster med mer militär karaktär och andra med större inslag av
säkerhet vilket gör att definitionen varierar bland forskare från att definiera det enligt:
‘private-military companies’ och ‘private security companies’ till mer vaga
benämningar som ‘corporate mercenaries’ och ‘risk mitigating companies´ (Avant,
2006). Problematiskt blir det av den anledningen att termerna signalerar olika
betydelser och det verkar vara svårt att hitta en tydlig gräns mellan det militära och
säkerhet eftersom aktiviteterna går under samma ämnesområde.
Liknande problem återfinns bland medlemsstaterna inom EU där en del länder
fullständigt avvisar PMF som fungerande princip av den anledningen att det leder till
förvirring när det statliga monopolet gällande militära handlingar associeras med
privata företag, trots att de själva tillämpar metoderna i någon form, exempelvis genom
understöd. Därför föreslås det från EU håll att det optimala vore att utarbeta en lista
över militära säkerhetstjänster vilka ska regleras och kontrolleras för att tydliggöra
skillnaden mellan det militära och säkerhetsfrågor (Europeiska Parlamentet, 2011).
Men rent konkret är förekommande och kännetecknande handlingar inom
privatiserade

militära

underrättelsetjänster,

företag

de

utbildning,

stöd

följande:
inom

rådgivning,

militära

förhandling,

fredsoperationer

och

tillhandahållning av militärutrustning (Singer, 2010). Beskrivningen av privatiserade
säkerhetsföretag ser något liknande ut eftersom det handlar om att tillhandahålla våldsoch säkerhetsrelaterade tjänster i väpnade konflikter och i multinationella operationer.
Efter vad det verkar fungerar det mer som ett samlingsbegrepp för att omfatta de flesta
tjänster inom säkerhetspolitiken. Definitionen behöver därför situations–anpassas
enligt ifrågavarande organisationsverksamhet (Berndtsson, 2012). Eftersom företagen
enbart ska fungera som grund för den kommande analysen kommer denna beskrivning
31

Michelle Sand
fungera som underlag för att förstå vad det handlar om, även om oenigheten är ett
faktum både inom forskning och både mellan länder. Oavsett så är hybridformen idag
verklighet inom den globala industrin vilket gör att det är av relevans att lyfta fram
fördelarna och nackdelarna med organisationsformen.
2.4.2.2 PMF – Utmaning eller möjlighet?
Det är inte helt enkelt att studera varken fördelar, eller nackdelar på ett rättvist sätt
inom en bransch som säkerhet och militär verksamhet där det är naturligt att vara
mycket förtegen om sina operationer. Även om det finns en förståelse för
verksamhetens förtegenhet, bör ändå vikten av att utveckla och bidra till kunskapen
om, samt effekterna av privatiseringen inom detta område understrykas eftersom
företagen i fråga fungerar inom en viktig samhällsfunktion.
Østensen (2013) menar också att PMF är komplexa i den meningen att de korsar
nationella och internationella gränser och det är svårt att placera in dem i konkreta fack
i form av offentliga eller privata eller civila och militära. Østensen menar dock att det
inte heller är nödvändigt eftersom företagen inte ska fungera som konkurrenter åt den
offentliga sidan utan att det mer handlar om en omorganisering av värderingarna
mellan det offentliga och privata vilket i slutändan bildar en hybridkonstellation
(Østensen, 2013).
En utmaning inom denna bransch är förmågan att upprätthålla demokratiidealet vilket
kan sägas på ett större plan vara att tillhandahålla skydd för sina medborgare genom
att vidmakthålla ett starkt försvar, medan dessa hybridorganisationer blir tvungna att
marknadsanpassa den militära säkerhetsverksamheten vilket gör det svårt att
säkerställa traditionella - demokratiska värden som kontroll, transparens och
ansvarsutkrävande. Samtidigt utmanar även PMF det statliga våldsmonopolet vilket
kan ha ytterligare konsekvenser för samhället. Det ska dock understrykas svårigheten
med att upprätthålla demokratiidealet behöver sättas i perspektiv till vilka aktiviteter
företagen genomför, vilket ofta inte är enbart våldsanvändning som den mediala och
politiska debatten tenderar lyfta fram (Berndtsson, 2012).
Trots

hotet

mot

demokratin

och

oenigheten

kring

huruvida

militära

säkerhetsbranschen hör hemma inom privatiseringen av offentliga tjänster ökar
32

Michelle Sand
användningen av dessa, vilket tyder på att det finns fördelar med verksamheten. Det
går att hävda att PMF bidrar med en expertiskunskap som inte alltid är möjligt att hitta
bland befintliga resurser inom Försvarsmakten och detta förbättrar verksamheten. För
ofta även om kunskapen finns så kan PMF vara mer villiga och förmögna att ingripa i
situationer av den anledningen att de inte på samma sätt är bundna av politiska
omständigheter som nationerna i många fall är. Resursmässigt kan de även fungera
som komplement till befintliga resurser för att den nationella militären inte ska behöva
fundera på militärstrategiska och utrikespolitiska intressen i andra länder utan istället
fokusera mer nationellt och ändå vara närvarande på andra geografiska områden vilket
ökar effektiviteten. Eftersom PMF fungerar som vinstdrivande konkurrerande
organisationer ökar även kvaliteten på tjänsterna eftersom det finns en annan typ av
vilja att leverera (Berndtsson, 2012). Andra fördelar som lyfts fram inom forskning är
att PMF upplevs som mer kostnadseffektivt än de nationella styrkorna och även
uppvisat goda framgångar inom ett flertal fredsoperationer genom lyckad strategisk
taktik (Al-Fattal, 2007).
I många fall gynnar PMF både starka och svaga stater genom att hjälpa till och
genomföra staternas utrikespolitik. Även om de är privata till sin natur är syftet med
företagen att främja de statliga intressen, vilket gör att jag i det följande kommer ta
upp möjliga värdekonflikter vilka kan granskas inom bolagen genom ett flertal olika
demokratiska perspektiv eftersom militärens kärnvärderingar utgår från dem. Syftet är
alltså inte att utgå ifrån att PMF automatiskt skapar problem, men utmaningarna
fungerar som avhandlingens teoretiska linser vilka kommer fungera som underlag för
litteraturgranskningen av hur utmaningarna och värdekonflikterna framträder i
verkliga fall.
Innan jag går över till den analysen ska jag avslutningsvis göra en summering av den
teoretiska referensramen med fokus på de viktigaste värdekonflikterna som är
relevanta för PMF-tematiken. Därvidlag preciserar jag ytterligare den övergripande
frågeställningen.

33

Michelle Sand

2.5 Framträdande värdekonflikter
Utifrån den referensram som presenterats har det gått att urskilja och identifiera
centrala värdekonflikter som uppstår inom hybridorganisationer och mera specifikt för
det privata militära säkerhetspolitiska området. För att trygga det demokratiska idealet
har ett flertal faktorer och perspektiv lyfts fram bland annat baserat på teorin om New
Public Management, principal-agentteorin och den värdeskapande processen.
Det demokratiska ansvarstagandet är ett relevant ideal som alla teorier reflekterar
kring, både allmänt taget för privatisering men även specifikt för det privata militära
säkerhetsområdet. Därför kommer demokratiskt ansvarstagande ligga till grund för
avhandlingen vad gäller värdekonflikter tillsammans med relevanta tillhörande
faktorer (se Figur 2). För att det privata militära säkerhetsområdet ska klara av att
upprätthålla en säkerhetspolitik som är demokratiskt legitim behöver det göras i
enlighet med de offentliga idealen i första hand framom det ekonomiska intresset
(Scholte, 2011). Därför ter det sig även naturligt att i denna avhandling fokusera på
utmaningarna grundat i det demokratiska ansvarstagandet eftersom syftet är att
granska värdekonflikter kopplat till dessa. Till detta ska tilläggas att värdekonflikterna
inte är konflikter i sig, men när de sätts i relation till de ekonomiska värderingarna kan
det sägas vara motsatta värderingar som närmare ska kartläggas i den följande
analysen.

Demokratiskt
ansvarstagande

Transparens

Kontroll

Övervakning

Legitimitet

Effektivitet

Figur 2. Sammanfattning av de viktigaste värdekonflikterna.
34

Samverkan

Michelle Sand

Därmed är det även motiverat att komplettera min huvudsakliga frågeställning:

-

Vilka är de primära värdebaserade konflikterna i processer i New Public
Management inom det militära säkerhetsområdet i Europa?

Med en ytterligare preciserad frågeställning:
-

Hur beaktas demokratiskt ansvarstagande inom det privata militära
säkerhetsområdet?

Jag går nu över till den huvudsakliga systematiska litteraturgranskningen av det privata
militära säkerhetsområdet och med syftet att besvara de uppställda frågeställningarna.
Detta görs först genom kapitel 3 som redogör gör avhandlingens upplägg, metod och
material följt av kapitel 4 som redovisar analysen och de centrala resultaten.

35

Michelle Sand

3 Metod och genomförande
Efter att presenterat de teoretiska utgångspunkterna för avhandlingen övergår jag nu
till metoddiskussionen för att redogöra för hur analysen av det privata militära
säkerhetsområdet tillsammans med de relevanta värdekonflikterna ska gå till och vilka
kriterier som gäller för det valda materialet. Operationaliseringen av de centrala
värdekonflikterna som frågeställningen grundar sig på kommer också att förklaras
närmare. Eftersom vi vet rätt lite om hur den militära relationen ser ut i praktiken rent
generellt

kommer tidigare forskning att

granskas

med de demokratiska

värdekonflikterna som utgångspunkt för att bidra med ytterligare kunskap på området.

3.1 Forskningsdesign och upplägg
Eftersom tidigare forskning granskas rör det sig om en kvalitativ studie där systematisk
litteraturgenomgång fungerar som avhandlingens huvudmetod anpassad till
forskningsobjektet. Metoden motiveras nu närmare tillsammans med en allmän
beskrivning av relevanta delar för genomförandet.

3.1.1

Valet av forskningsmetod

Vid valet av forskningsmetod finns det flera saker att ta i beaktande, bland annat styr
undersökningens syfte och problemformulering det slutliga upplägget och även
skribentens egna förutsättningar i förhållande till studieobjektet. Gällande upplägget
är det ofta mer passande med kvalitativa metoder när det handlar om öppnare upplägg
och så är även fallet när problemformuleringen karaktäriseras av ämnesbeskrivningar
(Larsen & Kärnekull, 2009). Oavsett forskningsdesign behöver det finnas
motiveringar för de val som görs i avhandlingen och dessa val ska motiveras väl. Det
kommer även behöva göras avgränsningar under analysprocessens gång, men dessa
ska inte vara slumpartade utan medvetna val vilka ska motiveras och förklaras
närmare. Därefter följer själva tillvägagångssättet utgående från det givna syftet så att
det ska vara möjligt att besvara frågeställningarna (Ekengren & Hinnfors, 2006).
Materialvalet behöver också diskuteras för att komma fram till vilken typ av material
som är mest passande att använda och även här behöver det finnas givna avgränsningar
36

Michelle Sand
presenterade. Detta för att valet av material kan styra resultaten vilket kan påverka
studiens tillförlitlighet. I själva analysen är det viktigt att det finns en tydlig systematik
och det bör finnas en genomskinlighet för att förstå hur tolkningen gått till. Det är
fördelaktigt att presentera resultaten genom att applicera analysverktyget och tolka
utgående från en passande systematik för avhandlingen. Slutligen ska de teoretiska
slutsatserna dras utgående från den teoretiska bakgrunden och de givna
analysverktygen. Därefter diskuteras hur slutsatserna förhåller sig till det ursprungliga
vetenskapliga problemet (Ekengren & Hinnfors, 2006).
Avhandlingen har en deskriptiv ambitionsnivå av den anledningen att jag på ett brett
plan vill beskriva hur det är, det är därför inte av relevans att varken förklara
konsekvenserna av utfallet eller att pröva teorier och ta ställning för eller emot
fenomenet (Teorell, 2007). Det är heller inte meningen i mitt fall att se hur ofta
studierna nämner värdekonflikterna och på så vis heller inte passande att göra en mer
kvantitativ analys eftersom omfånget heller inte kommer vara av den storleken att det
skulle vara motiverat att se hur många studier som undersökt aspekten. Den allmänna
avgränsningen för materialet är att studierna ska behandla det

privata

säkerhetspolitiska området samt demokratiska dimensioner för att få fram huruvida
och hur demokratiskt ansvarsutkrävande beaktas inom det privata säkerhetspolitiska
området.
Det som talar för att välja en kvalitativ textanalytisk metod har framför allt att göra
med det som Esaiasson m.fl. (2017) lyfter fram att det är ett sätt att förstå helheter i
texter och även mer specifika faktorer men det krävs då en intensiv läsning för att hitta
viktiga samband tillsammans med de valda analysverktygen. Det är också ett sätt att
bringa reda i texter genom att klargöra idéer och tolkningar, vilket även är syftet med
systematiserade undersökningar. För att möjliggöra en textanalys krävs att det görs en
tolkning av materialet och det gör det viktigt att presentera den tänkta grunden för
tolkningen för att möjliggöra för andra att förstå vad tolkningen grundar sig i. Inom
den kvalitativa textanalysen finns det ett flertal olika verktyg att välja emellan och det
är till fördel att ha dem tydligt specificerade (Esaiasson m.fl. 2017).
Systematiserade undersökningar har också en mer klargörande karaktär än den kritiskt
granskande vilket är passande för denna avhandling. Syftet med systematiska
37

Michelle Sand
litteraturstudier är att lyfta fram och belysa det mest väsentliga aspekterna i det
ifrågavarande materialet. Detta görs genom att på ett logiskt och enkelt sätt klargöra
det som letas efter, i flera fall inom komplexa innehåll. Det handlar ofta om att på
förhand rama in väsentliga beskrivningar eller göra relevanta kategoriseringar att leta
efter i analysen, där det i mitt fall blir att leta reda på demokratiska värderingar. Hur
detta konkret går till är väldigt öppet så länge frågeställningen är av systematiserad
karaktär och att det finns relevanta teoretiska verktyg att använda sig av i analysen
(Esaiasson m.fl., 2017).
Ett viktigt allmänt kvalitetskrav inom kvalitativ forskning är att eftersom det handlar
om att tolka sitt material måste det ges möjlighet att få en uppfattning om
utgångspunkten för själva tolkningen. Detta görs genom en redovisande
sammanställning av forskningsläget och för de specifika redskapen som kommer
användas. Samtidigt behöver det tas i beaktande att metoden behöver anpassas efter
alla de logiska delarna i avhandlingen för att det ska bli en lyckad helhet och då är det
motiverat att inte ha för låst problemformulering och analysverktyg (Eriksson Barajas
m.fl., 2013).
Ambitionen för denna avhandling är att göra en systematisk kvalitativ textanalys där
huvudmetoden är en systematisk litteraturgenomgång. Analysen kommer vara av mer
systematiserande karaktär än kritiskt granskande, av den anledningen att inte behöva
göra analysen alldeles för smal. Det kommer att finnas på förhand uppställda relevanta
dimensioner baserat på den presenterade teorin, i det här fallet de presenterade
värdekonflikterna, och dessa kommer fungera som analysens teoretiska linser eller
analysverktyg. Vidare ska avhandlingens huvudmetod förklaras närmare.

3.1.2

Systematisk litteraturgenomgång

Systematisk litteraturgenomgång är passande att göra vid beskrivande studier och när
syftet är att granska tidigare litteratur för att ge en bild av befintlig forskning inom
området. Det är viktigt att klargöra syftet och ha en tydlig utgångspunkt vid
litteraturstudier eftersom det handlar om att göra olika överväganden och val vilka i
slutändan kan påverka slutresultatet. En systematisk litteraturgenomgång går att
genomföra på olika sätt men själva processen karaktäriseras av att det ska vara
38

Michelle Sand
replikerbart, vetenskapligt och transparent för att fungera som metod. Sökningen av
relevanta studier ska grunda sig i syftet med undersökningen eftersom både syftet och
forskningsfrågorna långt styr vad urvalet behöver ha samband med. Därefter följer
sökningen av studier som ska grunda sig i relevanta nyckelord och det viktigaste är att
sökstrategin beskrivs så noggrant som möjligt, exempelvis är det fördelaktigt att
nämna vilka slags publikationer som tas med eftersom det kan begränsa sökningen
ytterligare. Det är viktigt att efter den första sökningen bedöma forskningens relevans
för undersökningsobjektet. En del av processen att bedöma materialets lämplighet
handlar även om att göra en kvalitetsbedömning av studierna. Kvalitetsbedömningen
ska anpassas efter forskningen som granskas och det är fördelaktigt att på förhand
ställa upp kvalitetskraven och dessa kan allmänt taget handla om forskningsdesign och
användningen av god forskningspraxis samt årgång på det granska materialet (Bryman
& Nilsson, 2018).
Det kommer överlag att finnas ett systematiskt men öppet förhållningssätt under
metodgenomförandet där de relevanta kriterierna kommer att följas men anpassas till
det tillgängliga materialet, exempelvis kommer litteratursökningsstrategin vara
transparent men öppen för att inkludera olika typer av material så som dokument,
artiklar och böcker för att inte begränsa urvalet för mycket. Jag behöver också i mitt
fall se till så att materialet tangerar värdekonflikterna eftersom de fungerar som
studiens teoretiska linser men det behöver även finnas kriterier för själva urvalet av
material för att säkerställa att goda studier inkluderas.
Det sista steget i en systematisk litteraturgenomgång är att ta fram resultaten från varje
undersökning samt att sammanställa dem. Detta steg kan också variera och anpassas
efter det som undersöks och utgående från analysverktyget. Ofta gör man detta i
kvalitativa ansatser på ett beskrivande plan och på ett berättande sätt för samman de
huvudsakliga resultaten kopplat till forskningsfrågorna. I fall där undersökningen är
väldigt omfattande går det även att bifoga en enklare tabell för att konkretisera de
slutgiltiga resultaten. Sammanfattningsvis är det viktigaste inom systematiska
litteraturgenomgångar att granskningen är så strukturerad och noggrann som möjligt
och där de olika stegen i processen redogörs för och motiveras utförligt (Bryman &
Nilsson, 2018). Det handlar helt enkelt om att systematiskt söka, granska och
sammanställa litteratur (se Tabell 3).
39

Michelle Sand

Tabell 3. Relevanta delar av en systematisk litteraturgenomgång. (Baserat på
Eriksson Barajas m.fl., 2013).
Motivera syftet och frågeställningarna

Kritiskt värdera och kvalitetsbedöma

Identifiera och välja litteratur

Analysera och sammanställa resultat

3.1.2.1 Fördelar och nackdelar
Fördelaktigt med systematisk litteraturgenomgång är att det går att anpassa enligt
ändamålet och analysobjektet. Ändå räcker det inte med att enbart diskutera befintlig
litteratur för att det ska klassas som systematiskt utan det krävs att materialet har
uppställda kriterier vid granskandet av materialet och på ett vetenskapligt sätt
summerar befintliga studier mer detaljerat. Metoden ger även nya insikter i befintlig
forskning genom att belysa nya aspekter och jämföra enskilda studier och på det sättet
systematiskt gå genom tidigare forskning. Vid en litteraturstudie finns även större
möjlighet att generalisera resultaten och dessa kan bli mer trovärdiga om ett flertal
olika källor används (Petticrew & Roberts, 2006). Fördelen stöder långt det som är en
förutsättning för denna avhandling, att det går att anpassa metoden efter
forskningsområdet. Trots att analysen inte kommer att innefatta ett stort antal
vetenskapliga arbeten och artiklar kommer det istället säkerställas att verken som
inkluderas är tillförlitliga för att studien ska anses som trovärdig, kvalitet framom
kvantitet helt enkelt.
Andra fördelar särskilt inom samhällsvetenskapen som kan väga upp en del av
nackdelarna är att det sällan finns en stark konsensus inom de flesta områden av den
anledningen att det går att grunda sig i flera olika teoretiska synsätt och på så vis ges
det automatiskt mer utrymme för godtagen tolkning. Det går också att påpeka på att
tillförlitligheten ökar inom systematisk litteraturgenomgång eftersom det bygger på
det som redan är känt på området. Så länge tillvägagångssättet är transparent och det
finns utskrivna kriterier för studierna som valts ut samt tydliga motiveringar till hur
materialet analyserats finns det goda möjligheter att visa på hur tolkningen gjort vilket
även möjliggör replikerbarhet (Bryman & Nilsson, 2018).

40

Michelle Sand
Nackdelarna med metoden är att det krävs en noggrannhet vid urvalet av studier
eftersom det styr sammanställningen av litteratursökningen. Det kan annars finnas en
risk för missvisande resultat. En annan utmaning med metoden är att det kan vara svårt
att hitta lämpliga studier att jämföra dels för att passa ihop med forskningsfrågan men
också dels, efter de givna exklusions- och inklusionskriterierna. Studierna som ingår i
en systematisk granskning kan ha olika forskningsdesigner men bör framför allt
studera samma aspekt. Något att hålla i bakhuvudet med litteraturgenomgångar
generellt är att det är fullt möjligt att uppvisa olika resultat utgående från artiklarna
som inkluderas samt eftersom själva tolkningen av utfallen och resultaten skiljer sig åt
författare emellan, trots att god forskningspraxis följts (Petticrew & Roberts, 2006).
En annan tänkbar begränsning med metoden handlar om det som undersöks måste gå
att tillämpa på kvalitativ forskning och även att kvalitetsbedömningen grundar sig i en
objektiv bedömning, eftersom det i själva verket i många fall är forskaren själv som
tagit beslutet att inkludera eller utesluta studier från granskningen. Detta uppstår också
av den anledningen att kriterierna behöver anpassas efter den egna studien. Forskaren
kan även välja att ha en mer tolkande karaktär av materialet framom strikta kriterier
vilket gör det svårare att replikera (Bryman & Nilsson, 2018). Detta beskrivs även av
Eriksson Barajas m.fl. (2013) som påpekar att utgångspunkten alltid är att förhålla sig
objektivt men att skribenten i många fall kan ses som en potentiell risk för att påverka
resultatet i en förutbestämd riktning.
Utmaningarna kommer att hanteras genom att se till att det finns en transparens
gällande tillvägagångssättet och motiv till varför olika val gjorts genom hela
analysprocessen, vilket också ökar trovärdigheten. Inom litteraturstudier är
trovärdighet forskningens kvalitetskontroll. Det viktigaste är att man faktiskt mäter det
som avses vilket går att visa på genom de givna kriterierna och en transparens för hela
processen, betonar Petticrew och Roberts (2006). En annan aspekt att ta i beaktande är
de etiska som handlar om att presentera det relevanta materialet oavsett om det stöder
den egna hypotesen och det får håller inte förekomma fusk som kan leda till
vilseledande uppgifter baserat på forskarens egna åsikter (Eriksson Barajas, 2013).

41

Michelle Sand

3.1.3

Teoretiska linser och tolkningens betydelse

En beskrivande textanalys behöver konstruera ett analysverktyg med syftet att fånga
in väsentliga aspekter av samhällsfenomenet som undersöks och verktyget används
därefter som styrinstrument för undersökningen. De väsentliga aspekterna får med
fördel synas i de preciserade frågeställningarna eftersom det är dem som ställs till
textmaterialet och utgör så att säga teoretiska linser för undersökningen. Själva
analysverktyget används för att kunna ställas systematiskt till analysens texter för att
på bästa sätt få ut det mest relevanta. Det gäller att hitta hur problematiken är
representerad i materialet genom konkreta exempel eftersom det tydliggör
problematiken på ett mer praktiskt sätt och förstärker bilden av det än genom en
beskrivning av fenomenet genom enbart teoretiska utgångspunkter. Esaiasson m.fl.
(2017) talar även om att pröva normer vilket är en social förväntning på hur fenomenet
borde vara, detta kan även ses drag av eftersom värdekonflikterna grundar sig i
idealtypen för demokrativärdet i grund och botten och syftet är att redogöra för om det
privata militära säkerhetsområdet följer den givna normen för offentliga bolag.
Det går också att se linserna som dimensioner eller enskilda teoretiska begrepp vilka
kan förstås och tolkas på olika sätt, framför allt om begreppen innehåller olika
dimensioner. Dessa dimensioner ska ofta betraktas som olika aspekter av samma
egenskap, enligt Larsen och Kärnekull (2009). De uppställda värdekonflikterna
härstammar från demokratiidealet och kan därför sägas handla om olika dimensioner
vilka kommer ställas mot ekonomivärdet som den privata marknaden framhåller, och
detta gör att potentiella värdekonflikter förväntas uppstå. Analysverktyget ska också
med fördel bestå av kritiska välformulerade frågor för att kunna fungera som analysens
verktyg, betonar Fejes och Thornberg (2015), avhandlingens teoretiska linser kan
sägas vara kritiska så till vida att de grundar sig i det offentliga idealet och det som är
normen för hur verksamheter ska bedrivas inom offentliga sektorn, vilka kritiskt
granskas inom ett område grundat i det motsatta, den privata säkerhetssektorn där
ekonomiska intressen dominerar.
Avhandlingen är ingen klassindelad eller idealtypskaraktäriserad analys men analysen
har en del att hämta även från den typen av analys eftersom de presenterade
dimensionerna kunde ses som en form av inramning av ett givet fenomen, där syftet
42

Michelle Sand
är att genom analysverktygen hitta kännetecknande drag i det granskade materialet.
Inom dessa former av textanalyser är det fördelaktigt att konstruera analysscheman
som är mer täckande, där de presenterade relevanta dimensionerna fungerar som grund
men där schemat kan kompletteras av oförutsedda aspekter under analysens gång, detta
möjliggör en bredare tolkning (Esaiasson m.fl., 2017). I mitt fall kommer det att finnas
förhandsdefinierade kategorier för att ha en grund att utgå från i analysen men sedan
kommer det överlag finnas ett mer öppet förhållningssätt till analysmaterialet där
kategorierna kan kompletteras med relevanta eller närliggande aspekter. Detta är
fördelaktigt eftersom undersökningen kommer att behöva styras av innehållet i de
aktuella texterna och inte bli för snävt som fallet skulle vara med inrutade kategorier,
men samtidigt behöver analysen vara en systematisk granskning vilket förstärks med
de givna kategorierna. Genom detta förhållningssätt ökar förutsättningarna för att
besvara den övergripande forskningsfrågan men det finns även en utmaning i att
konstruera välgrundade och tillämpbara teoretiska linser. Dessa ska vara relevanta för
undersökningsobjektet och väldigt täckande för att få till en bred analys (Esaiasson
m.fl., 2017).
Jag ser det som en god balansgång att göra en kombination av förhandsdefinierade
kategorier, för att inte gå utanför ramarna för det som är relevant för forskningsfrågan,
och att tillämpa ett öppet förhållningssätt för att inte göra de teoretiska linserna för
snäva och riskera att inte få ut en bred analys som är syftet med avhandlingen.
Värdekonflikterna som fungerar som avhandlingens teoretiska linser är välgrundade i
den utarbetade teorin och kan därmed sägas vara relevanta att applicera i
analysprocessen.
Ser man till liknande studier så har Berndtsson (2012) gjort en kartläggning för att
identifiera centrala problem som rör privatisering av säkerhet och valt att göra en
kombination av litteraturstudie och andra kvalitativa metoder som enkäter och
intervjuer. Fördelen är att det ger undersökningen en bredd och ett flertal synvinklar
på problemet. Ett av problemen som används som vägledning i texten är översyn och
kontroll, detta sätt liknar till en del användningen av teoretiska linser för att styra
analysen i rätt riktning och kunna besvara forskningsfrågan. I mitt fall kunde det varit
intressant att kombinera litteraturstudien med intervjuer men dels på grund av
säkerhetsområdets förtegenhet, som gör det svårt att få kontakt med relevanta
43

Michelle Sand
personer, och dels på grund av att syftet inte är att få reda på personernas upplevelser
av privata militära företag är det mer passande att hålla metoden till enbart en
systematisk litteraturgenomgång utifrån relevanta teoretiska linser.
I denna avhandling är tolkning av materialet samt diskussion en väsentlig del av
metoden. Tolkningen kommer att grunda sig på den utarbetade teorin och därför även
anses som en rimlig tolkning av det valda materialet (Eriksson Barajas m.fl., 2013).
Att tänka på vid tolkning av kvalitativa texter är att grunda den i de teoretiska linserna.
Utmaningen blir även att hitta värdekonflikterna för även om de är välgrundade i den
presenterade teorin finns det inga garantier i nuläget för att materialet visar upp dem
konkret. Esaiasson m.fl. (2017) beskriver det som att latenta budskap kräver analytiska
verktyg av den anledningen att det inte går att utläsa dem direkt ur texten utan återfinns
mer under ytan vilket kräver en mer omfattande tolkning än i material där det tydligt
står utskrivet. Därför kommer jag gå inför en mer öppnare tolkning och förbereda mig
på att även anta ett mer omfattande och krävande tolkningsarbetet för att hitta de
relevanta värdekonflikterna i de fall där det inte påvisas på ett tydligt sätt. Trots det
kommer tolkningsarbetet hållas på en systematisk nivå för att leva upp till kraven för
en systematisk litteraturgenomgång av den anledningen att allt för långsökta
tolkningar kan resultera i oriktiga resultat.

3.2 Metod och material
När man gör en systematisk litteraturgenomgång handlar mycket om att göra olika
materialval och dessa påverkar självfallet även slutresultatet. Därför blir det viktigt att
motivera och definiera de uppställda kriterierna samt materialet inför analysen och
genom dem ta reda på vad befintlig forskning anger om fenomenet. Det finns två
aspekter som styr avgränsningen av materialet som kommer ligga till grund för
analysen inom denna systematiska litteraturgenomgång. Det ena är analysredskapet
och tekniken för att granska materialet och det andra är kvalitetskriteriet för själva
urvalet. Dessa faktorer diskuteras utförligare härnäst.

44

Michelle Sand

3.2.1

Analysteknik

För att kunna göra en systematisk litteraturgenomgång vilket fungerar som
huvudmetoden för avhandlingen, krävs det därtill en fungerande analysteknik för
insamling och behandling av materialet. Enligt Beckman (2005) går det med fördel att
kombinera olika former av analystekniker i en och samma studie och dessa kommer
kort redogöras för härnäst för att resultera i vad som vore mest passande för
avhandlingens analys.
Avhandlingen har en beskrivande ambition där syftet är att klargöra och belysa de
centrala värdekonflikterna inom det privata säkerhetspolitiska området. Syftet är inte
att förklara konsekvenserna av det samhällsvetenskapliga problemet utan mer på ett
allmänt plan reflektera kring dem. Det är heller inte meningen att visa på hur ofta
värdekonflikter nämns i texterna och dra slutsatser utgående från den aspekten,
eftersom syftet är att ta reda på vilka sorters värdekonflikter som förekommer
(Esaiasson m.fl., 2017). Diskussion är också en viktig faktor eftersom de teoretiska
linserna ska tolkas i förhållande till det givna materialet men även i relation till textens
helhet och denna aspekt kommer även läggas fokus på i denna avhandling.
Vid valet av analysteknik behöver man se till avhandlingens syfte och främsta
intresseinriktning eftersom syftet med analystekniken är att belysa problematiken
(Boréus m.fl., 2005). En begreppsanalys klargör termer och begrepp genom
beskrivning för att man sedan konkret ska kunna se hur dessa används i det aktuella
materialet. Det är viktigt att definiera och precisera innebörden av begreppen för att
underlätta att hitta dem i texter och gardera sig för risken för vaghet vilket kan vara
vanligt förekommande i texter där det krävs en djupare tolkning (Beckman, 2005). En
innehållsanalys har som främsta syftet att skapa förståelse av fenomenet som studeras,
detta genom att identifiera teman eller mönster i materialet tillsammans med att
utveckla nya underkategorier som berikar den existerande teorin (Funck & Karlsson,
2021).
Med tanke på avhandlingens syfte och övergripande frågeställning kommer jag
kombinera dessa två genom att först göra en form av begreppsanalys där de relevanta
värdekonflikterna klargörs för att sedan leta fram dem och hitta mönster i texterna som
45

Michelle Sand
analyseras. Däremot finns det en risk för att dimensionerna inte kommer stå uttryckligt
i texterna som en renodlad begreppsanalys karaktäriseras av, och därför görs även
systematiska tolkningar av det analyserade materialet.

3.2.2

Precisering av analysredskapet

De teoretiska linserna styr vilka dimensioner som mer specifikt kommer att studeras
och detta bestäms innan analysen påbörjas och ska framför allt vara väl anknutna till
den teoretiska referensramen. Det går också att hämta inspiration till dem från tidigare
forskning så länge kategoriseringarna är lämpliga och ändamålsenliga. Däremot
rekommenderar Beckman (2005) att utforma egna dimensioner. Avhandlingens
teoretiska linser har jag utformat själv framför allt för att få det att passa med det
övergripande temat och alla väsentliga delar som ingår i den teoretiska referensramen.
Däremot är de självfallet utformade baserat på relevant teori och det som kännetecknar
det demokratiska idealet eftersom det är passande att använda som dimensioner
eftersom syftet är att ta reda på hur de beaktas i en motsatt organisation som kan tänkas
influeras mer av det ekonomiska idealet.
Boréus m.fl. (2005) skiljer mellan dimensioner och idealtyper när det gäller de
teoretiska linserna. Dimensioner kan användas för att urskilja olika preciseringar av
samma fenomen, där det går att se vilka värden som exempelvis gynnar demokratin
förklarar Beckman (2005), medan idealtyper mer handlar om att tydliggöra skillnader
inom två motsatta tankekonstruktioner. I mitt fall ser jag det som att mina
värdekonflikter fungerar som de relevanta dimensionerna i första hand men att
analysen grundar sig i motsatta tankekonstruktioner i den meningen att den
demokratiska idealtypen kommer att granskas inom privata militära säkerhetssektorn.
Eftersom kvalitativa textanalyser kan studera olika delar av texten behöver en sådan
avgränsning göras innan påbörjandet av analysen. Ett angreppssätt är att skapa
förståelse för en given problematik i samhället, exempelvis lyfta fram hur dominerande
idéer, värderingar eller normer framkommer ur texten (Fejes & Thornberg, 2015).
Eftersom jag tydliggjort att detta är avhandlingens utgångspunkt eftersom centrala
värdekonflikter ska lyftas fram från urvalet, är det nu motiverat att diskutera det
sistnämnda och precisera urvalet för analysen.
46

Michelle Sand

3.2.3

Kvalitetsbedömning och urval

Även när det handlar om valet av material går det att välja mellan två olika
urvalsprinciper, väldigt snävt eller ett mer brett urval. Det står klart att även om det
optimala skulle vara att analysera allt relevant material är det inte av praktiska skäl
möjligt. Utmaningen med att ha för snävt material har enligt Esaiasson m.fl. (2017) att
göra med att potentiellt relevant material väljs bort, dock beskrivs förfarandet som det
mer säkrare urvalsalternativet.
Avhandlingen lutar sig mot en mer snäv urvalsprocess eftersom det är kravet för
systematiska litteraturgenomgångar och för att kunna garantera inkluderingen av bra
studier. Det kommer närmare redogöras för hur urvalsprocessen gått till utgående från
på för hand uppställda kvalitetskriterier och därför menar jag att det kommer likna en
mer snäv urvalsprincip framom öppen, eftersom den senare inte på samma sätt kan
garantera tillförlitlighet och att det heller inte kommer bli en omfattande analys där det
skulle behövas ett stort urval av material. Desto större vikt kommer läggas på att finna
kvalitetsgranskade artiklar för att garantera att avhandlingen stödjer sig på bra artiklar
framom ett flertal och stort materialurval. Trots det kommer det fortfarande gå att
garantera att det ges en heltäckande bild av fenomenet.
En liknande studie har gjorts av Østensen (2013) med stort fokus på FN:s användning
av privata militära säkerhetsföretag och huruvida företagen påverkar genomförandet
av organisationens fredsbevarande. Studien är en litteraturstudie avgränsat till policydokument vilket gör att studiens urval är rätt snävt men däremot relevant för
avgränsningen till enbart FN. Genomgående fokus är på problematiken av att det
förekommer en mycket låg grad av transparens. Denna avhandling har Europa som ett
avgränsningsområde precis som studien valt FN, däremot kommer urvalet inte
begränsas i lika stor utsträckning utan kombineras av både artiklar och böcker.
Eftersom jag främst på ett allmänt plan vill beskriva det privata militära
säkerhetsområdet har jag inte haft EU som ett absolut krav för alla studierna, detta
också för att inte begränsa materialet i allt för stor utsträckning. Däremot anser jag att
det ändå går att säkerställa reliabilitet och att studierna har relevans för
undersökningsobjektet eftersom det finns en koppling mellan frågeställningarna och
materialet från ett helhetsperspektiv (Funck & Karlsson, 2021). Så även om konkreta
47

Michelle Sand
exempel inte tas från specifikt PMF inom Europa så går det att dra allmänna slutsatser
att resonemanget är applicerbara på det privata säkerhetsområdet vilket Holmqvist
(2005) understryker genom att poängtera att iakttagelserna i hennes studie går att
tillämpa generellt sätt på det säkerhetspolitiska området oavsett land.
Vidare att tänka på vid litteratursökningen är att det finns olika tillvägagångssätt att
använda sig av, både manuellt och specifika databassökningar. Detta ska givetvis
anpassas efter studieobjektet men det viktigaste är att vara transparent med sin
sökprocess och visa på vilken typ av studier som valts och eventuella kriterier att
förhålla sig till för att det ska vara möjligt att få en uppfattning om materialet. Ett
viktigt kvalitetskriterium när det handlar om själva materialet och som är bra att utgå
ifrån är att se till så att artiklarna är referent-granskade. I en del fall när artiklarna är
allt för nya eller helt enkelt inte har den ambitionen, exempelvis i bokkapitel finns det
en risk för att materialet inte hör till denna kategori men trots det kan antas vara
material av hållbar vetenskaplig standard. Sammantaget är det viktigt inom en
systematisk litteraturgenomgång att redovisa för databaserna som används,
publicerings-år och eventuella avgränsningar (Eriksson Barajas m.fl. 2013). I nästa
stycke presenteras och motiveras de valda studierna för analysen.

3.2.4

Studiens inkluderade material

Avhandlingens material har avgränsats till att omfatta tematiken för området där två
större avgränsningar är det privata säkerhetspolitiska området samt demokratiska
värderingar. Därefter fungerar de givna värdekonflikterna som vägledning för urvalet
av material och dessa är i fokus under hela analysprocessen framom studierna. Det
finns en utmaning i att ha öppna teoretiska linser eftersom det ger utrymme för tolkning
och därför kan utmana tillförlitligheten. Däremot kommer stor vikt läggas vid att vara
transparent genom hela processen. För att säkerställa den etiska aspekten har studierna
tagits från vetenskapliga databaser där åtkomst till artiklar enbart ges åt relevanta
målgrupper som universitet. I detta fall har ALMA använts som hör till Åbo Akademis
resurser. Detta betyder att vem som helst inte kommer åt artiklarna och att det som
publiceras i databasen är av hög kvalité och referentgranskat. Därtill har kompletterade
sökningar gjorts genom Google Scholar. Trots tolkningsmöjligheterna kommer det gå
att säkerställa en replikerbarhet genom att materialet presenteras utförligt vad gäller
48

Michelle Sand
årtal, sökord och avgränsningar för att underlätta andra att få fram samma träffar. I det
här fallet ska understrykas att alla sökningar är baserade på engelska sökord vilket
också speglar materialet eftersom det visade sig gjorts mest vetenskapliga studier inom
området på engelska. De främsta sökorden som använts är: ”private military security”,
”democratic values”, ”accountability” och ”european union” vilket gav träffar i önskad
riktning

vad

gäller

undersökningsobjektet

med

fokus

på

demokratiskt

ansvarsutkrävande. Därefter säkerställdes att materialet följde kvalitetskriteriet för att
vara referentgranskat. –Men därtill inkluderades även bokkapitel i redigerade verk
som allmäntaget kan sägas tillhöra god forskningspraxis. Sammantaget grundar sig
studiens analys på ett relativt brett material innefattande både empiriska studier och
teoretiskt resonerande studier i form av artiklar och böcker i första hand men även två
studier är policy-dokument och dessa inkluderades för att det är väldigt vanligt vid
studier av säkerhetspolitiska området och för att få information relaterat till Europa.
I mitt fall har det varit fördelaktigt med att inkludera ett flertal teoretiska linser
eftersom det ökat chansen för att hitta dem i urvalet, med tanke på den begränsade
forskningsmängd på området valde jag också att inte ha som kvalitetskriterier att alla
värdekonflikter återfanns i respektive urval eftersom det skulle begränsa materialet för
mycket. En utmaning med analysprocessen var att en del studier använde tangerande
argument för värderingarna vilket gjorde det svårt att få en tydlig struktur på analysen.
Men till det ska understrykas att alla aspekter som framhävs är av relevans för
undersökningsobjektet. Från början baserat på studiernas abstrakt och nyckelord hade
jag ett urval av tjugotal studier, vilka jag sammanställde i Excel för att få en översikt
över relevanta nyckelord. Däribland fanns samma författare för några av studierna
vilket jag exkluderade, och efter att mer ingående tillämpat inklusionskriterierna vad
gäller demokratiska dimensioner landade jag slutligen i åtta studier. De slutliga
studierna satte jag ordentlig med tid på att analysera grundligt med hjälp av mina
teoretiska linser och applicerade sedan den mest relevanta informationen för studien i
analysen. Dessa studier uppfyllde den mängd information jag behövde för analysen
vilket även blev främsta orsaken till antalet. Tabell 4 presenterar analysens slutliga
studier tillsammans med nyckelfaktorer.

49

Michelle Sand
Tabell 4. Analysens inkluderade studier.
Författare och titel:
Nyckelord:
-Utmaningar med kontraktering av
Krahmann, E. (2005). Security
säkerhets- och militära uppdrag
Governance and the Private Military
-Beaktande av demokratiska värderingar
Industry in Europe and North America.
-Bibehållandet av en legitim verksamhet
Conflict, Security & Development, 5(2),
247–268.
-Demokratins värderingar med betoning
Burk, J. (2002). Theories of Democratic
Civil-Military Relations. Armed Forces & på den politiska kontrollen
-Konsekvenserna av att gränsen mellan
Society, 29(1), 7–29.
offentliga och privata suddats ut
-Demokratiskt ansvarstagande inom
Holmqvist (2005). Private Security
PMF
Companies – The case for Regulation.
Stockholm International Peace Research -Fokus på regleringens betydelse
-Intressekonflikter
Institute.
Schreier, F. & Caparini, M. (2005).
Privatising Security: Law, Practice and
Governance of Private Military and
Security Companies. Geneva Centre for
the Democratic Control of Armed Forces.
Occasional paper No. 6.
Ortiz, C. (2010). Private Armed Forces
and Global Security: A Guide to the
Issues. Contemporary Military, Strategic,
and Security Issues. Santa Barbara, CA:
Praeger.
Tonkin, H. (2011). State Control over
Private Military and Security Companies
in Armed Conflict. Cambridge Studies in
International and Comparative Law.
Cambridge: Cambridge University Press.
Eriksen, E. O. (2011). Governance between
expertise and democracy: the case of
European Security. Journal of European
Public Policy, 18(8), 1169–1189.
Singer, P.W. (2010). Corporate Warriors:
The Rise of the Privatized Military
Industry. Ithaca, NY: Cornell University
Press. Cornell University Press.

-Brett perspektiv och innefattar alla
värdekonflikter
-Betoning på transparens idealet kopplat
till demokratiskt ansvarsutkrävande
-Stabilitet
-Lyfter fram New Public Managementperspektivet kopplat till privatisering av
säkerhetspolitiken

-Statens ansvar vid utformningen av
samarbete med PMF
-Ansvarsutkrävande och kontroll

-Den civil-militära relationen
-Demokratiska utmaningar vid
utvecklandet av en modern militärsäkerhetsindustri
-Brett perspektiv på industrin
-Avtalsenliga dilemmat
-Balansgång mellan olika intressen

50

Michelle Sand

3.3 Operationalisering
När det gäller de teoretiska linserna är det i detta skede av relevans att operationalisera
de centrala begreppen vilket innebär att visa på hur jag kommer att observera
värdekonflikterna samt ge en närmare beskrivning inför studiens analys.

3.3.1

Analysverktyget

Eftersom avhandlingens metod i grund och botten är en kvalitativ textanalys kommer
observationerna ske genom teoretiska infallsvinklar (Beckman, 2005). Det är av
relevans att påvisa vad det är som specifikt ska studeras i den kommande analysen och
därför nödvändigt att operationalisera de relevanta begreppen (Bryman & Nilsson,
2018; Teorell, 2007). De tidigare presenterade demokratiargumenten är olika
preciseringar grundade i demokratiskt ansvarstagande, och i sådana fall betonar
Beckman (2005) att de teoretiska linserna ska undvika att fånga in samma påståenden
för att det kan leda till att resultatet blir svårtolkat. Avhandlingen grundar sig i
grundvärderingar för demokratiidealet men för att inte överlappa varandra har de
teoretiska linserna blivit väl motiverade och utarbetade från teorin. Det har även gjorts
ett medvetet val av värdekonflikter för att det ska vara möjligt att hitta dem i urvalet.
Utvärderingen av de värdebaserade konflikterna kommer ske genom att granska det
valda urvalet utgående från dessa uppställda dimensioner:
Tabell 5. På förhand uppställda värdekonflikter.
Transparens

Kontroll

Övervakning

Legitimitet

Effektivitet

Samverkan

Värdekonflikterna är inte konflikter i sig men när de ställs mot ekonomivärdet vilket
uppstår vid privatisering, så förväntas konflikter uppkomma eftersom teorin uppvisat
utmaningar i att kombinera demokratiska och ekonomiska intressen. Dessa kommer
fungera som mina frågor eller temaområden till texten som undersöks. Det är
fördelaktigt att ha en grund att utgå från för att garantera att litteraturgenomgången blir
så systematisk som möjlig och även i det här fallet när ett mer öppet förhållningssätt
kommer fungera genom analysprocessen. Den specifika operationaliseringen för de
uppställda dimensionerna kommer förklaras närmare för att förstå hur det är tänkt att
se spår av dem i analysens material.

51

Michelle Sand
Med värdekonflikten transparens undersöks om det finns en transparens inom det
säkerhetspolitiska området med tanke på verksamhetens förtegenhet. Exempelvis
menar författarna att ”privatisering under fel omständigheter kan leda till betydande
konsekvenser för samhället vilket gör att det behöver finnas en stark transparens och
öppenhet för att säkerhetsområdet inte blir offer för en oreglerad marknad” (Schreier
& Caparini, 2005). Här och i det följande, även i nästa kapitel är alla citat som är
baserade på författarnas resonemang översatta från engelska till svenska.
Denna dimension styr långt till vilken grad det går att kontrollera verksamheten som
är den andra värdekonflikten. Det är viktigt att det finns en allmän kontroll och
övervakning över dessa verksamheter, exempelvis att staten är med och formar
säkerhetsstrategin och därför kommer syftet med kontrollidealet vara att se hur
studierna beskriver denna problematik och huruvida det beaktas, exempelvis betonar
Krahmann (2005): ”Privatiseringen av säkerheten inom Europa måsta ses som en del
av framväxten av ett nytt system vilket behövs, men däremot har industrin tagit över
det statliga våldsmonopolet, vilket gjort att den demokratiska kontrollen kan upplevas
vara hotad”.
Övervakningsidealet betonar mer intressekonflikternas betydelse för samarbetet
kopplat till de avtalsmässiga problemen som kan uppkomma ”Den privatiserade
militära säkerhetsindustrin förorsakar flera verkliga konflikter för hela det
internationella säkerhetsområdet och allting grundar sig i avtalets utformning
eftersom det tillkommer ett flertal lojaliteter och målbilder och faktum är att
allmänhetens bästa och det bästa för privata aktörerna aldrig överensstämmer fullt
ut” (Singer, 2010).
Därför blir det viktigt att utveckla gemensamma regleringar och processer för privata
säkerhets- och militära tjänsteleverantörer för att också trygga statens roll vilket även
skyddar legitimiteten och ansvarsskyldigheten på området. För att belysa
problematiken kommer studiernas tankar kring regleringssystemet att studeras
eftersom det finns tankar om att det borde utvecklas i takt med att industrin utvecklas:
”Konkreta sanktioner är på en mycket begränsad nivå vilket gör att risktagningen
från företagens sida är lägre än vanligt och hela detta tankesätt har även börjat spegla
industrin” (Singer, 2010).
52

Michelle Sand
Det påstådda effektivitets-argumentet, vilket är det främsta syftet med PMF, ska även
undersökas för att se om hybridorganisationer av detta slag lever upp till idealet. Detta
ideal är långt kopplat till NPM-reformer och att samarbetet ska leda till
kostnadseffektivitet medan det också kan bli en värdekonflikt ifall idealet tar över
verksamhetens synsätt:
”Hur operationer genomförs på ett effektivt sätt tenderar dominera vilket är
problematiskt för att det i slutändan ska finnas en möjlighet att garantera demokratiskt
ansvarsutkrävande” (Eriksen, 2011).
Inom

själva

organisationen kan det

uppstå konflikter gällande

målbild,

rollfördelningar och kunskap vilket naturligt även påverkar samverkan inom dessa
organisationer. En annan aspekt relevant att koppla till detta ideal är den försvagade
misstron för institutionen som kan upplevas av allmänheten:
”Privatiseringen av militären utmanar helt enkelt det tidigare traditionella synsättet
och respekten för statliga institutioner genom att inte vara bundna av samma intressen
och att företagen samverkar med staten på nya sätt än tidigare” (Schreier & Caparini,
2005).

3.4 Summering av metod
I den här delen av avhandlingen har jag diskuterat mig fram till ett adekvat metodval.
–

Eftersom det handlar om en kvalitativ litteraturöversikt så fungerar systematisk

litteraturgenomgång som avhandlingens huvudmetod, men studien kompletterar
metoden genom att hålla analysverktyget mer i fokus än studierna i sig, detta för att
det ska vara möjligt att besvara forskningsfrågan som grundar sig i de teoretiska
linserna. Materialet kommer att granskas utgående från frågeställningarna samt de på
förhand identifierade kategorierna, där svaren kommer redovisas tydligt genom att visa
på konkreta exempel i urvalet och eventuellt också belysa nya relevanta samt
intressanta aspekter relaterat till undersökningsområdet (Eriksson Barajas m.fl., 2013).
Metoden har främst valts för att avhandlingen har en beskrivande ambition och jag vill
belysa på ett allmänt plan vilka sorters värdekonflikter som förekommer genom att
systematiskt granska tidigare forskning. I mitt fall är den presenterade teorin relevant
53

Michelle Sand
för att genomföra analysen och samma mönster följer genom hela avhandlingen
eftersom de teoretiska linserna är välförankrade i teorin och således även kommer att
synas i resultatet. Operationaliseringen kommer att visa på konkreta exempel av
värdekonflikterna från varje material men även bestå av utförliga motiveringar för att
behålla en god kvalitet även i det momentet.
Värdekonflikterna är inte konflikter i sig men när de demokratiska värderingarna ställs
mot de ekonomiska värderingarna förväntas intressanta konflikter uppstå och dessa är
i fokus för avhandlingen. Det kommer överlag vara betoning på transparens där
analystekniken karaktäriseras av inslag från begrepps- och innehållsanalys för att
skapa en allmän förståelse av det privata säkerhetspolitiska området. Syftet är att
genom analysverktyget hitta intressanta mönster i de analyserade studierna.

54

Michelle Sand

4 Analys
I detta kapitel redogörs för resultaten från den systematiska litteraturgenomgången.
Detta görs genom att applicera analysverktyget på de valda studierna. För att kunna
besvara forskningsfrågorna analyseras det privata militära säkerhetsområdet i ljuset av
demokratiskt ansvarsutkrävande för att ge en heltäckande bild av fenomenet. Detta
kommer ske genom att uppvisa värdekonflikterna en i taget för att slutligen se hurudant
stöd det privata militära säkerhetspolitiska området uppvisar för dessa demokratiska
värderingar utgående från analysens studier. Utöver detta kommer det finnas en
öppenhet kring oförutsedda intressanta problemområden som kan dyka upp under
analysens gång och som har relevans för forskningsobjektet.

4.1 Transparens
Eftersom den privata militära säkerhetsindustrin verkar i en väldigt komplex miljö i
form av olika konfliktområden leder det också till att insynen i verksamheten
försämras vilket utmanar det demokratiska idealet transparens. En av studierna såg
detta som problematiskt eftersom:
”Ingendera av parterna och framför allt inte i detta fall staten, kommer att ha tillgång
till fullständig information om företagets intressen och beteenden. Detta leder till att
värdekonflikten transparens är aktuell att lyfta fram. Transparensen grundar sig i
flera konkreta aspekter, en är att företagen ska redogöra för sina handlingar vilket
flera också vill eftersom det ökar tillförlitligheten för organisationen men det har visat
vara svårt eftersom bristen på öppenhet varit en utmaning inom det militära
säkerhetspolitiska området” (Schreier & Caparini, 2005, s. 51–52).

4.1.1

Bristande öppenhet

Gällande transparens-idealet så var bristen på öppenhet kopplat till demokratiskt
ansvarstagande bland det mest vanliga observerade aspekten inom de flesta
analyserade studierna (Krahmann, 2005; Schreier & Caparini, 2005; Holmqvist, 2005;
m.fl.). Förklaringen till detta beskriver Krahmann (2005) enligt följande:

55

Michelle Sand
”Industrin speglas i grund och botten av en förtegenhet och är av en sådan karaktär
att oavsett offentlig eller privat regi, så undviks kravet på att det ska finnas transparens
eller att detaljer om verksamheten behöver offentliggöras, vilket gör det svårt att även
kräva det av privata militära säkerhetsområdet” (Krahmann, 2005, s. 258).
Varför det är av betydelse att det finns en transparens för verksamheten handlar inte
enbart om att det traditionellt sett hör till offentliga tjänster att leva upp till idealet,
utan att det inom det säkerhetspolitiska området kan få stora konsekvenser för om
staten inte är inblandad i beslut som tas, eftersom det trots allt är ett beslut om
allmänhetens säkerhet vilket också påpekas i studierna:
”Konsekvenserna av att detta ideal inte följs är såpass allvarliga att det egentligen
borde finnas en betydligt högre nivå av transparens inom denna industri för att
demokratiskt ansvarstagande ska gå att säkerställa. Detta eftersom PMF inte är
kopplade till rätt grundvärderingar från början” (Tonkin, 2011, s. 28).
”Privatiseringen blir ännu mer komplicerad när det i det här fallet handlar om
konfliktområden än kontraktering av andra former av verksamheter med statliga och
privata aktörers inblandning” (Schreier & Caparini, 2005, s. 51–52).
Även om de privata militära företagen övervakas genom statens mekanismer för
kontroll och övervakning, bland annat genom ett välutformat kontrakt, så hävdar
författarna vidare att:
”Det behöver därtill finnas en tillit till verksamheten tillsammans med en insyn i och
förståelse för de egentliga resurserna som krävs att driva verksamheten vilket sätter
allt större krav på den offentliga sidan att förhandla i enlighet med dessa. Det har
visat sig vara, vilket även principal-agent problematiken lyft fram, väldigt svårt att
konkret se och följa upp uppdraget från början till slut för att transparensen är en
dimension som inte anses lika viktig inom privata militära företag i jämförelse med
hur det fungerat tidigare” (Schreier & Caparini, 2005, s. 56).
Vidare beskriver samma studie att PMF till skillnad från den offentliga sektorn inte
omfattas av offentlighetsprincipen på samma sätt och därmed egentligen inte har
någon skyldighet att tillhandahålla information om deras verksamhet. Även om
kontraktet skulle utformas i enlighet med transparensidealet så är de privata aktörerna
möjligen inte vana vid att det ska förekomma en transparens genom hela
56

Michelle Sand
arbetsprocessen och ta i beaktande allmänhetens intressen (Schreier & Caparini,
2005).
Transparens beskrivs som en väsentlig värdekonflikt även av Holmqvist (2005) som
vill betona varför det är svårt att garantera inom denna industri:
”Det är viktigt att det finns en transparens men därtill är det av betydelse att förstå
att egentligen hela industrin präglas av ett konfidentiellt klimat, där det är acceptabelt
att hålla mycket av informationen internt av säkerhetsmässiga skäl” (Holmqvist,
2005, s. 31).
Även Eriksen (2011) visar en förståelse för att informationen behöver vara
sekretessbelagd och enbart tillgänglig för ett fåtal personer. Men trots det lyfter han
fram argument om att allmänheten ska ha rätt att veta att det politiska säkerhetsområdet
är tillförlitligt, vilket kan lösas om det skulle följas enligt det som Burk (2002) hävdar:
”Transparens-idealet

har

en

nyckelfunktion

i

att

bibehålla

demokratiskt

ansvarstagande där samarbetet behöver grunda sig i säkerhetspolicyn utformat av
politiska representanter i första hand eftersom dessa kan garantera att idealet följs
åtminstone i något slags utsträckning” (Burk, 2002, s. 8).
”I vanliga fall har den förlorade tillsynen och risken för att transparens idealet inte
efterföljs kontrollerats av flera offentliga myndigheter. Men denna industri är speciell
och den betydande utrikespolitiken får inte hamna i händerna på oansvariga privata
företag vilket gör att krav på transparens behöver ställas på verksamheten trots att de
i första hand inte omfattas av offentlighetsprincipen” (Singer, 2010, s. 241).

4.2 Kontroll
Internationaliseringen av industrin har gjort att PMF har en möjlighet att undvika
europeisk kontroll och man har även visat sig utnyttja denna värdekonflikt särskilt i
länder med försvagad politisk kontroll sedan tidigare. Hur detta varit möjligt beskriver
Krahmann (2005) vidare har att göra med:
”Det har dels varit utmanande att hitta en fungerande reglering vilket gjort att den
demokratiska kontrollen försvagats, men det har även varit mer problematiskt i
57

Michelle Sand
praktiken att anpassa sig till en ny form av marknadsplats med numera privata
leverantörer av väpnade styrkor” (Krahmann, 2005, s. 258–259).
Den nya marknadsplatsens konsekvenser belyser även Tonkin (2011) när hon i sin bok
lyfter fram:
”Privata militära företag har fått hela industrin att utvecklas och ändra uppfattningen
om hur internationell militär säkerhet behöver anpassas, men det har även satt hård
press på staten att bibehålla kontroll över verksamheten” (Tonkin, 2011, s. 52).

4.2.1

Den civila-militära relationen

För att garantera statlig kontroll framhävs kritiska perspektiv grundat i den civilamilitära teorin av flera författare (Schreier & Caparini, 2005; Krahmann, 2005; Burk,
2002). Tanken är den att relationen ska grunda sig i en hierarki där den som
tillhandahåller våldsmedel behöver vara strikt kontrollerat av staten för att samarbetet
ska fungera som ett skydd åt samhället och inte tvärtom leda till en säkerhetsrisk. Det
är något Schreier och Caparini (2005) anser att är av betydelse att förstå:
”Den privata militära säkerhetsindustrin är numera en tredje part i förhållandet
mellan stat och civila och dessutom en extern sådan. Förutom att förhållandet mellan
civila och militären kommer förändras sätter det en press på kontrollen över
verksamheten för att garantera en balansgång mellan relevanta intressen” (Schreier
& Caparini, 2005, s. 61).
”Mycket talar för att industrin kommer omforma den institutionella balansen för att
samarbetet ska fungera. Vilket även kommer synas inom den civila-militära relationen
som behöver ta hänsyn till den nya relationen med en tredje part och att även praktiskt
visa detta genom en ny teori med konkreta lösningar för att nå en balansgång mellan
relevanta intressekonflikter” (Singer, 2010, s. 191).
Det finns även en uppfattning enligt den civil-militära teorin att det behöver finnas
tydliga skillnader mellan politik och ekonomi eftersom det blir svårt att verka enligt
både demokratiska- och ekonomiska intressen. Exempelvis skriver författarna att:

58

Michelle Sand
”I vanliga fall fungerar denna relation med stöd av ett socialt kontrakt vilket innefattar
att det finns en yrkesstolthet och moral till att tjäna samhället och alla uppdrag är
baserat på gemensamma normer och värderingar tillsammans med fungerande
lagstiftning medan detta nu ersätts med ett affärskontrakt. Det har också blivit allt
svårare att garantera demokratisk kontroll över det nya säkerhetsområdet i takt med
att den privata militära industrin tagit över statens våldsmonopol” (Schreier &
Caparini, 2005, s. 62).
”Professionalismen inom den privata militära sektorn varierar eftersom verksamheten
inte i första hand styrs av traditionella militära värderingar. Teorin kring den civilamilitära relationen kommer därför behöva omarbetas eftersom NPM-reformer
introducerat en ny säkerhetsutformning och denna industri kommer vara i behov av
demokratisk kontroll för att fungera” (Ortiz, 2010, s. 126–128).

Vidare beskriver Burk (2002) risken med den nya trenden att internationalisera den
militära verksamheten vilket gjort att gränsen mellan den politiska och militära sfären
alltmer suddats ut. Därtill har privatiseringen av verksamheten försvårat och satt press
på den demokratiska kontrollen. Detta exemplifieras med principal-agentteorin som
blivit nödvändig att tillämpa eftersom även om idealet vore att kontrollmekanismer
inte skulle behövas så är realiteten en annan där det visat sig att PMF kringgått
uppställda värderingar.
”Detta kan förklaras med att intresse-gapet är för stort mellan aktörerna vilket sätter
relationen i konflikt. Den civila-militära relationen kommer alltid behöva finnas som
grund vid utvecklandet av nya teorier inom denna industri eftersom problematiken är
densamma numera men i ett nytt ekonomiskt perspektiv vilket utmanar den politiska
kontrollen på andra sätt än tidigare. Teorin kommer enbart behöva anpassas till de
privata aktörernas intressen som ska fungera som nationella militära rådgivare i
internationella operationer tillsammans med demokratiska värderingar” (Burk, 2002,
s. 21–22).
Holmqvist (2005) knyter ihop resonemanget genom att poängtera det som viktigt att
granska det privata säkerhetspolitiska området i jämförelse till hur det skulle se ut i
nationell regi med den egna Försvarsmakten eftersom det ger en bild av till vilken grad
59

Michelle Sand
det uppstår potentiella värdekonflikter och huruvida de efterföljs. Även Krahmann
(2005) menar att det är värt att lägga industrin i perspektiv till systemets tidigare
uppbyggnad eftersom företagen utmanar de redan etablerade normerna med nya
intressen vilket naturligt kräver fungerande kontrollmekanismer.

4.3 Samverkan
Samverkan inom hela privata militära säkerhetsområdet kunde enligt studierna
förbättras på olika sätt. Exempelvis lyfte Holmqvist (2005) fram tankar om att:
”Det skulle vara fördelaktigt om de privata militära säkerhetsföretagen skulle börja
jobba mer tillsammans med staterna än på bekostnad av dem, eftersom detta även
kunde förbättra det demokratiska ansvarstagandet för samarbetet” (Holmqvist, 2005,
s. 43).
Till detta kan även tilläggas Burks (2002) tankar om den civil-militära teorin som
enligt författaren behöver utvecklas i takt med att samarbetsformerna expanderar inom
det säkerhetspolitiska området.
”I takt med att konflikterna ökar har även samarbetsformerna följt samma mönster
vilket kräver en annan form av koordination för att leda till en lyckad samverkan.
Relationen sätts på prövning på ett helt nytt sätt med de privata aktörernas
inblandning eftersom det leder till nya värdekonflikter att ta i beaktande” (Burk, 2002,
s. 15–16).
Därtill hävdar Eriksen (2011) att staten och den privata aktören borde fungera enligt
ett multilateralt förhållande som behöver utveckla en öppen dialog framom en ensidig.
För trots allt har PMF i det här fallet en skyldighet att förklara och motivera sina
handlingar inför staten vilket även skulle stärka den demokratiska principen om
ansvarsutkrävande och leda till en förbättrad samverkan.

60

Michelle Sand

4.3.1

Intressekonflikter och försvagad sammanhållning

Med utgångspunkt i kontroll av verksamheten har det gått att konstatera att
användandet av PMF leder till nya strukturer och målbilder för samarbetet, vilket även
påverkar idealet samverkan. En förklaring till detta beskriver Schreier och Caparini
(2005) beror på följande orsaker:
”Inom privata militära företag finns det ett annat vinstmotiv vilket gör att det kan
finnas ett bristande engagemang vad gäller det övergripande målet uppställda av
staten. Det finns också en uppfattning om att dessa normer och attityder mellan de
olika aktörerna, företagen drivna av ekonomiska intressen och offentliga sektorn
drivna av demokratiska intressen, gör att det påverkar möjligheterna till att
upprätthålla en fungerande samverkan mellan parterna” (Schreier & Caparini, 2005,
s. 46).
Detta bekräftas även av Krahmann (2005) som lyfter fram att grunden till en
misslyckad styrning av dessa bolag grundar sig i att samarbetet leder till förändringar
i policyprocesser: ”Dessa förändringar överensstämmer sällan med rådande normer
och uppställda ideal och när demokratiska och ekonomiska intressen slås samman
hamnar värden i kollision till varandra vilket även påverkar samarbetet” (Krahmann,
2005, s. 257).
En annan intressant aspekt kopplat till samverkan handlar om att det tidigare funnits
en yrkesstolthet i att vara en del av Försvarsmakten medan det i takt med att
privatiseringen ökat av den militära makten lett till en försvagad koppling mellan
institutionen och samhället i sig:
”Privatiseringen av militären utmanar helt enkelt det tidigare traditionella synsättet
och respekten för statliga institutioner genom att inte vara bundna av samma intressen
och att företagen samverkar med staten på nya sätt än tidigare” (Schreier & Caparini,
2005, s. 61).
Den privata militära säkerhetsindustrin ger nya möjligheter för den offentliga politiken
att använda väpnade styrkor på ett effektivt sätt. Men det leder också till ett minskat
61

Michelle Sand
behov av att involvera den allmänna utrikespolitiken i utformningen av
säkerhetspolitik vilket kan utmana samverkan:
”Det kan i flera fall vara bra att ha allmänhetens godkännande för att kunna visa på
att verksamheten är tillförlitlig. Företagen fungerar trots allt under statens namn och
rykte vilket kräver en form av samverkan tillsammans med de andra relevanta
mekanismerna för att samarbetet ska fungera i längden” (Schreier & Caparini, 2005,
s. 71).
”PMF är inte bindande på samma sätt av den offentliga militärens koder, regler och
förordningar som en gång gjort militären unik. När den allmänna respekten avmattas
för det politiska området kan det leda till allvarliga konsekvenser. Det finns en rädsla
över att detta dilemma leder till att PMF snedvrider hela institutionen för det var den
en gång var och det är inte den bild man vill visa för samhället” (Singer, 2010, s. 205).
Sammantaget menar också Ortiz (2010) att privatiseringen behöver bibehålla en
balansgång mellan demokratiska och ekonomiska värderingar. Samarbetet får varken
leda till att den offentliga sektorns värderingar tar över eftersom det då längre inte
handlar om fungerande kontraktering genom NPM-reformer. Men privatiseringen får
heller inte bli för omfattande och leda till att det sker en överdriven resurssatsning
eftersom det förstör målet med reformeringen och kan leda till ännu svårare styrning
av bolagen när flera aktörer blir inblandade. Betydelsen av god samverkan
understryker även Singer (2010) genom att summera resonemanget på följande vis:
”Det privata militära säkerhetsområdet är ett av det mest komplexa politiska
områdena när det gäller att förena ekonomiska motiv – uppställda av företagen,
tillsammans med att ge dessa militära befogenheter i enlighet med politiska motiv.
Företagen ansvarar trots allt för ett område som är avgörande för medborgarnas
säkerhet vilket gör att det bör finnas en god samverkan trots att intressekonflikter
uppstår” (Singer, 2010, s. 151–152).

62

Michelle Sand

4.4 Legitimitet
För att privatiseringen av säkerhets- och militära tjänster inom Europa ska få en
acceptans av samhället så behöver industrin ses som legitim. Krahmann (2005) ser
parternas olika intressen som grunden till att värdekonflikter uppstår och skriver
följande om idealet:
”Beträffande legitimitet uppstår en situation där staten har ett ansvar inför
medborgarna och media att visa upp ansvarstagande vilket gör det till ett mycket
viktigt värde, eftersom de har fler ögon på sig än de privata företagen som enbart är
ansvariga gentemot staten att följa kontraktet” (Krahmann, 2005, s. 258).
Det är också värt att poängtera Eriksens (2011) tankar:
”Legitimiteten kan påverkas av att den traditionella hierarkin avmattats genom
marknadsreformer. Den nya samarbetsstrukturen kommer troligen sakna tydliga
strukturer för maktseparation vilket konkret kan leda till en distansering mellan
medborgarna, staten och institutionen och detta kan leda till konsekvenser för
samhället om en misstro uppstår genom att demokratiska värderingar blivit
reformerade” (Eriksen, 2011, s. 1181–1183).

4.4.1

Regleringens betydelse

En faktor kopplad till att garantera en legitim verksamhet hör att det finns lagstiftning
vilket kontrollerar att verksamheten är tillförlitlig. Genom lagstiftning är det också
enklare att kräva ansvarstagande vilket varit en av det mest problematiska
värdekonflikterna inom det privata militära säkerhetsområdet. Orsakerna till det
beskriver Schreier och Caparini (2005) så här:
”Det som varit komplext gällande utformandet av praxis har att göra med att PMF
inte juridiskt sett omfattas av den militära lagstiftningen som Försvarsmakten i vanliga
fall följer, tillsammans med statens riktlinjer. Utan företagen är i detta förhållande
enbart bundna vid kontraktet som upprättas. Det som utmanar idealet är att företagen
heller inte blir utbildade till att utföra operationer enligt lagen om väpnade konflikter
utan verkar helt på egen hand. Eftersom PMF har en komplex juridisk status är det
63

Michelle Sand
givet att det också bidrar till ansvarstagandet följer samma mönster” (Schreier &
Caparini, 2005, s. 66).
PMF har rätt att arbeta i konfliktområden men lednings- och kontrollstrukturerna som
garanterar legitimitet för organisationerna beskrivs som ytterst vaga i studien.
”Legitimiteten kan enbart stärkas när den gällande lagstiftningen kommer åt
företagen så att den även gör sig gällande” (Schreier & Caparini, 2005, s. 89).
En annan problematik kopplad till samma område hör jurisdiktionen som inom dessa
operationer i flera fall uppstår. Vad som gör det problematiskt beskrivs enligt följande:
”Jurisdiktionen blir problematisk eftersom det innebär att straffrätten gäller enligt det
land där företagen gör sina operationer, vilket konkret betyder att även om
kontrakteringen sker med länder inom Europa och samarbetet anses legitimt utåt så
finns det trots allt en liten risk för att företagen kommer ställas till svars i
utvecklingslandet där företaget befinner sig” (Schreier & Caparini, 2005, s. 59).
”Även konkreta sanktioner är på en mycket begränsad nivå vilket gör att
risktankningen från företagens sida är lägre än vanligt och hela detta tankesätt har
även börjat spegla industrin” (Singer, 2010, s. 152).
Den beskrivna aspekten har varit något företagen kunnat spela på länge genom att
flytta sig i rätt riktning som gynnar dem och undvika ansvarstagande. Överlag finns
det en uppfattning om att privatiseringen försvagar både det politiska och rättsliga
ansvaret för militära säkerhetsfrågor. Holmqvist (2005) bekräftar detta i sin studie:
”Regleringen som instrument för ansvarstagande måste utvecklas vad gäller
jurisdiktion och att staten som arbetsgivare ska ha en möjlighet att hålla företagen
direkt ansvariga. Flera operationer har visat att det privata säkerhetspolitiska
området inte lever upp till det demokratiska ansvarstagandet av den anledningen att
regleringen är bristfällig” (Holmqvist, 2005, s. 27).

64

Michelle Sand
Även Burk (2002) och Tonkin (2011) lägger stor vikt i att poängtera det följande:
”En fungerande reglering som kunde tillgodose någon form av balansgång mellan de
olika aktörerna är enda lösningen för att bevara demokratiska värderingar inom dessa
nya relationer” (Burk, 2002, s. 21).
”Båda parterna skulle vinna på att få till ett fungerande system eftersom det även
skulle stärka ansvarstagandet för hela industrin. Gemensamma standarder skulle
vägleda statens kontrollarbete men det har varit svårt att åstadkomma tillsammans
med de privata aktörernas krav på effektivitet och flexibilitet. Oavsett behöver det
inom området utvecklas nya regleringar både nationellt och internationellt som skulle
gynna båda parterna, offentliga som privata aktörer” (Tonkin, 2011, s. 263).

4.5 Effektivitet
Effektivitet är kanske inte en värdekonflikt som kopplas just till det demokratiska
idealet i första hand men reformer som NPM är en del av orsakerna till att det blivit
allt viktigare och börjat formas till ett ideal, vilket Ortiz (2010) också tar fasta på i sin
studie:
”Den främsta orsaken till att denna maktförändring från det traditionella statliga
monopolet över legitimt våld, numera tagit plats i vårt samhälle och stavas PMF,
grundar sig i framväxten av nya förvaltningsmodeller grundat i NPM. Vilket gjort att
den politiska ekonomin följt en riktning av privatisering inom ett flertal områden,
innefattande etableringen även av det säkerhetspolitiska området i syfte att nå
effektivitet” (Ortiz, 2010, s. 120–121).
”Det går att se det som att privata företag stärker allmännyttan genom att det leder
till högre standarder av militära säkerhetsåtgärder. Förvandlingen genom NPM har
helt enkelt förenklat involveringen av PMF med betoning på mer kostnadseffektivitet
inom det statliga försvaret” (Ortiz, 2010, s. 121).

65

Michelle Sand
Kontraktering av verksamheten sker för att åstadkomma effektivitet och det är kanske
den enda dimensionen vilket båda parterna stöder gemensamt men från olika
perspektiv. Trots det ställer sig flera av studierna skeptiska till effektivitetsargumentet:
”Realiteten är den att när upphandlingar görs av detta slag skulle det behöva finnas
en god konkurrens för att säkra ett effektivt och tillförlitligt alternativ, men så är inte
fallet eftersom den privata militära säkerhetsindustrin fortfarande är en såpass
begränsad och specialiserad bransch” (Schreier & Caparini, 2005, s. 51).
Även Holmqvist och Krahmann (2005) ställer sig skeptiska till att det i alla
upphandlingar leder till kostnadseffektivitet, vilket ska vara huvudargumentet för att
kontraktera verksamheten från första början:
”Dessa företag spelar på en skev marknad där det inte går att tala om en god
konkurrens” (Holmqvist, 2005, s. 24).
”Inom Europa finns det en bristande kostnadseffektivitet vid anlitandet av PMF och i
flera fall har exempelvis företagen krävt en betydligt högre standard än nödvändigt i
jämförelse till den traditionella militären” (Krahmann, 2005, s. 260–261).
Denna observation är av relevans att förstå eftersom det påpekats tidigare att ett av
huvudargumenten för att övergå från offentlig till privat regi ofta handlar om att
samarbetet ska vara effektivt och ge mer valuta för pengarna än traditionella
myndigheter, men till detta lyfter även Singer (2010) fram en viktig poäng att ta i
beaktande:
”Orsaken till privatisering av verksamheter handlar i grund och botten om att det ska
leda till kostnadseffektivitet, men detta går inte att uppnå utan att det existerar en
välfungerande konkurrerande marknad – det finns ju ingen nytta i att enbart ta in ett
slumpmässigt privat företag eftersom det i sig inte är en garanti för en förbättrad
verksamhet” (Singer, 2010, s. 152).

66

Michelle Sand
Vidare hävdar Eriksen (2011) att det går att spela på effektivitets-argumentet inom
verksamheter där både faktabaserade argument tillsammans med relevanta värderingar
går att separera på ett sätt som gör verksamheten genomförbar:
”Dock ska understrykas att det däremot inom denna industri handlar om komplicerade
frågor som kräver komplicerade svar, vilket gör att det inte är lika lätt att inkludera
alla värderingar. Det ser ut som att tankar om hur operationer genomförs på ett
effektivt sätt tenderar dominera vilket är problematiskt för att det i slutändan ska
finnas en möjlighet att garantera demokratiskt ansvarsutkrävande” (Eriksen, 2011, s.
1173).
Inom EU finns det en allmän målbild om att utveckla en säkerhetskultur där resurser
utnyttjas och kombineras från olika sektorer och aktörer vilket ska bidra till en mer
effektiv process och det ska också vara ett sätt att hantera framtida utmaningar. Tanken
menar Eriksen (2011) är god men understryker:
”Det behöver även tas ställning till hur en omfattande kunskapsbas kommer att
påverka befintliga intressen. En ny samarbetsstruktur kan komma att bli till nackdel
för de demokratiska värderingarna” (Eriksen, 2011, s. 1182).

4.6 Övervakning
Övervakningsidealet uppmärksammades från flera perspektiv av de analyserade
studierna. Det första är kopplat till övervakningens betydelse för konsekvenserna av
nya kompetenser inom samarbetsformen:
”Övervakningsmekanismen behövs av den anledningen att expertiskunskapen som
privata militära säkerhetsföretag erbjuder, i många fall inte är objektiva i sina
bedömningar av säkerhetsfrågor och detta gör att beslutsfattandet präglas av egna
intressen på bekostnad av offentliga intressen vilket kan försvåra ansvarsutkrävandet”
(Eriksen, 2011, s. 1183).

67

Michelle Sand
En noggrann övervakning kan också kräva ett visst eget kunnande om de egentliga
kompetenserna nödvändiga för uppdragen.
”Ifall staten inte har den kunskapen eller ifall ökningen av PMF leder till en bristande
kunskap blir det ännu svårare att övervaka dessa verksamheter och hålla dem nära
demokratiska värderingar samt att upprätthålla en god maktbalans” (Krahmann,
2005, s. 259).
Kompetenserna kan även inom bolagen tas från ett flertal underleverantörer vilket
försvårar övervakningen:
”Det är i praktiken svårt att kontrollera huruvida underleverantörerna är lämpliga att
genomföra uppdrag i enlighet med demokratisk mentalitet” (Holmqvist, 2005, s. 28).
”Praktiskt sett har det varit svårt för staten att kontrollera att företagen har kapabel
personal som är utbildad enligt militära principer. Personalen behöver vara
tillförlitlig för att samverkan ska fungera, annars finns det en risk att de agerar enligt
egna uppställda principer vilket i sin tur försvårar övervakningen” (Tonkin, 2011,
s.197).
Utmaningen med övervakning kopplat till mångfald vad gäller anställning beskrivs
även av Krahmann (2005), som menar att även om organisationen fungerar i
samverkan med statliga institutioner i Europa, så kan företagen på plats vid
konfliktområden även anställa lokala underleverantörer vilket gör att tillförlitlighet
och framför allt övervakning blir svårare att garantera från statens sida. Varför den
utökade kompetensen är en observation av relevans att förstå handlar om industrins
framväxt:
”Det säkerhetspolitiska militära området har blivit beroende av tillgången av den
privata sektorn inom detta område och numera är PMF om inte direkt en del av så
åtminstone inblandade i lösningen av de flesta internationella konflikter. Konflikterna
har blivit allt mer svår hanterade vilket också kräver ett nytt säkerhetstänk och nya
metoder” (Ortiz, 2010, s. 128).

68

Michelle Sand
Flera studier ser framåt och tror på att det behövs ett nytt tänk inom säkerhetspolitiken
och därmed som det ser ut nu kommer trenden av privatisering inte heller avmattas i
framtiden.
”Men staten har ett ansvar att upprätthålla skyldigheten att övervaka verksamheten i
väpnade konflikter genom att förhindra, utreda och rätta PMF i situationer som kan
leda till att de strider mot de uppställda värderingarna” (Tonkin, 2011, s. 193).

4.6.1

Avtalsmässiga problem

Den andra aspekten handlar mer om en slags övervakningsmekanism som staten har
över PMF. Samarbetet styrs nämligen av ett kontrakt upprättat av båda aktörerna för
att garantera att parterna har samma förväntningar på uppdraget, den nya relationen
har dock givit upphov till nya avtalsmässiga problem vilket också lyfts fram av
författarna:
”Detta var tidigare inte ett dilemma eftersom den traditionella militären alltid haft det
allmänna intresset uppställt av staten som primära förväntning medan det nu finns
ekonomiska syften bakom samarbetet. Eftersom denna relation drivs av ett
affärskontrakt tillsammans med egna normer och attityder finns det en avsaknad av
lojalitet för en enda stat. Dessa vinstdrivande företag ser staten enbart som en
arbetsgivare med främsta drivkraften att tjäna pengar på samarbetet. Därför fungerar
kontraktet som en betydande övervakningsmekanism till att upprätthålla demokratiskt
ansvarstagande inom det privata militära säkerhetsområdet” (Schreier & Caparini,
2005, s. 46).
”Den privatiserade militära säkerhetsindustrin förorsakar flera verkliga konflikter för
hela det internationella säkerhetsområdet och allting grundar sig i avtalets utformning
eftersom det tillkommer ett flertal lojaliteter och målbilder och faktum är att
allmänhetens bästa och det bästa för privata aktörerna aldrig överensstämmer fullt
ut” (Singer, 2010, s. 151–152).
En hel del av detta går att koppla till principal-agent problematiken, eftersom staten
behöver se till att hålla företaget nära sina egna målsättningar och även övervaka
69

Michelle Sand
samarbetet (Schreier & Caparini, 2005). Singer (2010) kopplar även i sin bok
problematiken till principal-agentteorin:
”Principal-agent problematiken är väsentlig att förstå i detta sammanhang eftersom
det uppstår en egen agenda hos företagen som staten behöver övervaka. Vinstintresset
får nämligen inte dominera över de demokratiska värderingarna eftersom det kan leda
till farliga värdekonflikter och drabba hela samhället. Detta är ytterst aktuellt med
PMF där de underliggande motiven inom industrin förändrats till att drivas alltmer
av vinstintresset än ära för att upprätthålla en betydelsefull samhällsfunktion”
(Singer, 2010, s. 151).
Detta bekräftas också av Holmqvist (2005) som poängterar följande:
”Kontraktet behöver därför vara välformulerat från statens sida och på det sättet säkra
att demokratiska ideal efterföljs, annars leder det till att företagen själva bestämmer
vad som krävs för att lösa konflikten utan att beakta idealen (Holmqvist, 2005, s. 27).
Till detta kan tilläggas Ortiz (2010) tankar kring vikten av att kontraktet mellan
offentliga och privata aktörer inte leder till att den offentliga styrningen avmattas:
”Kontraktet kommer behöva omvandla de ursprungliga målbilderna uppställda av
staten till att anpassas enligt ekonomiska avtal och den privata aktörens intressen.
Entreprenörsandan ska synas inom den offentliga sektorn men det betyder inte att
staten ska förvandlas till vilken köpare som helst utan att skydda demokratiska
värderingar” (Ortiz, 2010, s. 120).
Det avtalsenliga dilemmat handlar ofta om det uppstår delade meningar om en
gemensam lojalitet och målbild när privata och offentliga aktörer samarbetar. Schreier
och Caparini (2005) hävdar att aktörernas målbild sällan sammanfaller felfritt:
”Privata militära företaget drivs varken av goodwill eller av ära utan agerar främst i
vinstsyfte” (Schreier & Caparini, 2005, s.51).

70

Michelle Sand
Problematiken som beskrivs gör det till en relevant värdekonflikt att lyfta fram inom
dessa samarbeten. Ytterligare kan tilläggas att det demokratiska ansvarstagandet
utmanas av att aktörerna inte fungerar enligt politiska normer utan är affärsmässigt
motiverade i första hand och denna aspekt syns även vid fullföljandet av avtalet, menar
Krahmann (2005) och förklarar:
”Kontraktet är ett sätt att reglera intressekonflikter vilket behöver utformas så att det
finns en balansgång mellan den tidigare demokratiska strukturen och numera
ekonomiska intressen” (Krahmann, 2005, s. 263).
Det är inte enbart för riskfyllda uppdrag som gör att kontraktet kan behöva avbrytas,
vilket även är förekommande under den traditionella militärens ledning men det
intressanta här är det som Holmqvist (2005) påpekar:
”Numera finns det ett ekonomiskt övervägande med dom privata aktörernas
inblandning, där det kan uppstå situationer där det inte finns tillräckliga ekonomiska
motiv till att genomföra uppdraget, vilket gör att det också blir en riskfaktor att avtalet
kan komma att avbrytas” (Holmqvist, 2005, s. 28–29).

4.7 Övriga relevanta aspekter – stabila och jämlika samhällen
Stabilitet nämndes som en relevant aspekt att belysa från olika perspektiv eftersom det
är ett av målen med offentlig verksamhet och även relevant inom fredsoperationer.
Schreier och Caparini (2005) beskrev det som viktigt att försöka nå stabila samhällen
framför allt i utvecklingsländerna och att det även skulle medföra en minskning av
terrorism och organiserad brottslighet.
”Men detta har också gjort att det militära säkerhetsområdet blivit mångfacetterat
och krävt inte enbart nya politiska förhållningssätt utan det har också inneburit att
hela industrin brutit ny mark vad gäller kravet på nya former av expertis. Och trots
att PMF inte klarar av att lösa de underliggande politiska, ekonomiska eller sociala
problem som gjort att konflikterna uppstått så är företagen ett sätt att säkra
konfliktområden tillfälligt” (Schreier & Caparini, 2005, s. 78–79).
71

Michelle Sand

Vad som gör det till en potentiell värdekonflikt har att göra med att flera menar att
staterna borde tänka långsiktigt och rikta sina resurser till att demokrati, fred och
rättvisa löses inom konfliktområden så att dessa skulle få ett slut och inte se de
kortsiktiga lösningarna i form av anlitandet av PMF. Samtidigt finns det tankar om att
den privata militära säkerhetsindustrin inte följer stabiliseringsvärdet i fråga om att
lösa konflikterna trots allt, eftersom det skulle leda till minskad efterfrågan av deras
tjänster (Schreier & Caparini, 2005).

Denna problematik lyfter även Holmqvist (2005) fram och menar att:

”Vid utvecklandet av det militära säkerhetspolitiska området borde staten i första
hand satsa på att hitta långsiktiga lösningar på konflikterna vilket inte görs genom
anlitandet av PMF” (Holmqvist, 2005, s. 39).
Däremot menar hon också att detta från statens sida kan visa på ett bristande
engagemang om anlitandet görs på slumpmässiga grunder och att PMF inte är en del
av den politiska strategin gällande stabilitet från början, vilket i slutändan kan skada
den tidigare nämnda politiska legitimiteten inom denna verksamhet (Holmqvist,
2005). En annan viktig insikt vilket är av relevans att lyfta upp gällande kompetensen
PMF bidrar med, beskriver Burk (2002) i sin studie:
”Även om den privata militära säkerhetsindustrin kan tillhandahålla praktisk
expertiskunskap gällande militära säkerhetsfrågor så betyder det inte automatiskt att
de har relevant vetenskaplig kunskap om konsekvenserna av användningen av militärt
våld kopplat till landets utrikespolitik och stabila samhällen. Denna helhetsbedömning
är av yttersta relevans inom denna verksamhet och kräver därmed även involvering
av offentliga aktörer” (Burk, 2002, s. 17).

72

Michelle Sand
Däremot framhävs även motsatta tankar kring den militära-säkerhetsexpertisens
betydelse:
”Även i fall där den militära-säkerhetsexpertisen har mera en rådgivande roll och inte
har rätt att utöva direkt våld så besitter aktörerna trots allt en ovärderlig strategisk
kompetens vilket har inverkan på konfliktlösningar. Samtidigt ser vi att efterfrågan på
dessa experter konstant ökar i takt med att konflikterna försvåras vilket gör dem till
ovärderliga resurser värda att utnyttja” (Tonkin, 2011, s. 45–46).
Till detta kan även tilläggas Eriksens (2011) tankar om EU:s sätt att balansera behovet
av expertiskunskap inom det säkerhetspolitiska området, där han betonar:
”Faktum är att specifikt detta politiska område är i behov av mest expertiskunskap
men det kräver sin diskussion om vem som är lämplig att vara en del av
upphandlingen” (Eriksen, 2011, s. 1171).
Även om han är överens om att det krävs en blandning av kompetenser både från
militärt, rättsligt, regionalt och ekonomiskt håll för att fungera som en lyckad
verksamhet behöver det också understrykas följande:
”Men detta gör också att olika värderingar får ta plats inom ett redan komplext
område och det är dessa olika normer och intressen som i slutändan ska forma en
modern politisk tappning på denna industri utan att förstöra det demokratiska
ansvarsutkrävandet” (Eriksen, 2011, s. 1171).
En annan intressant aspekt som författaren får medhåll av från Tonkin (2011) är att det
kunde vara värt att reflektera kring de uppställda demokratiska idealen, ifall dessa inte
är alltför objektiva utformade från vetenskapen och helt enkelt inte går att anpassa till
det privata säkerhetsområdet.
”Ett sätt att gå mot att utforma området i en modern politisk riktning vore kanske att
även modernisera demokratins värderingar till att det faktiskt skulle vara möjligt för
den privata militära industrin att lösa samhälleliga problem” (Eriksen, 2011, s. 1179–
1180).
73

Michelle Sand

”För att denna industri ska fungera så kan inte kontraktet vara för snävt utformat utan
det kräver en viss flexibilitet för att det ska vara möjligt att genomföra uppdraget. Det
har från statens sida traditionellt sett varit svårt att tillåta inskränkning i de
demokratiska värderingarna men det har visat sig vara mer eller mindre nödvändigt
inom denna industri och detta kan sägas vara privatiseringens förtjänst som börjat
introducera tankesättet allt mer” (Tonkin, 2011, s. 89).

4.7.1

Säkerhet en fråga om pengar

Det är av relevans att även lyfta fram de långsiktiga konsekvenserna för det
säkerhetspolitiska området från de analyserade studierna. Här lyfts bland annat fram
konsekvenserna av att staterna inte anses vara kapabla till att tillhandahålla säkerhet
och att medborgarna slutar identifiera staten med lojalitet och politisk identitet. En
privatiserad säkerhet beskrivs också leda till mer ojämlika samhällen framom stabila,
eftersom det blir en kostnadsfråga om man har möjlighet att erbjuda säkerhet.
”Ifall säkerhet blir en fråga om pengar kan det få stora konsekvenser för samhället ”
(Schreier & Caparini, 2005, s. 96).
”Det finns en brist på enhetlig lojalitet genom hela samarbetskedjan vilket är naturligt
eftersom industrin blivit mångfacetterad och aktörerna är väldigt utspridda inom
verksamheten” (Singer, 2010, s. 164).
Till detta kan tilläggas Ortiz (2010) tankar kring konsekvenserna av det utvecklade
politiska säkerhetsområdet:
”Utveckling och säkerhet behöver gå hand i hand för att möta framtida konflikter, det
handlar helt enkelt om två olika sidor men av samma mynt. Däremot får det inte enbart
börja handla om ekonomiska frågor vid utvecklandet av säkerhetspolitiken och att den
som har pengar är garanterad säkerhet. Det är nödvändigt att länka samman
utveckling och säkerhet, men de privata militära säkerhetsföretagen behöver också
inse att det inte enbart handlar om affärsmöjligheter” (Ortiz, 2010, s. 133).
Även Tonkin (2011) resonerar kring konsekvenserna av att det privata militära
säkerhetsområdet enbart jobbar i vinstsyfte vilket utmanar de demokratiska
principerna.
74

Michelle Sand
”Mycket av det sociala stigmat förknippat med den privatiserade militära
säkerhetsindustrin går att koppla till dels det primära vinstsyftet industrin drivs av,
men även dels till sättet de väljer att utmana grundläggande demokratiska
värderingar. Det är som att intresset för att etablera sig som legitima aktörer i
internationella relationer inte verkar intressera PMF, vilket försvårar acceptansen för
privatiseringen inom säkerhetspolitiken” (Tonkin, 2011, s. 52–53).
”PMF verkar i en grå-zon vilket gör det enklare för företagen att snedvrida
intressekonflikterna till deras fördel och detta sker även omedvetet i flera fall. Detta
blir problematiskt eftersom företagen har helt skilda motiv och lojalitet än den
traditionella militären vilket även leder till tydliga värdekonflikter innefattande
ojämlika samhällen i längden” (Singer, 2010, s. 153).
Även om privatisering leder till att det finns fler alternativ och mer resurser för staterna
att välja mellan så behöver därmed slutligen följande tanke ställas i perspektiv:
”För även om denna möjlighet finns till att kontraktera ut verksamheten är det inte
detsamma som att man borde göra det i alla hänseenden” (Holmqvist, 2005, s. 41).

4.8 Sammanfattning av centrala resultat
I detta avsnitt kommer en sammanfattning av huvudresultaten att presenteras.
Eftersom det nu efter analysen gått att identifiera mönster genom värdekonflikterna i
de analyserade studierna kommer dessa ställas upp tillsammans med en tolkande
summering över framträdande värdekonflikter.
Det privata militära säkerhetsområdet är unikt i det avseendet att det handlar om att
tillämpa organiserat våld för att bidra till ett säkrare samhälle. Det finns ingen liknande
organisation att jämföra med eftersom tjänsten är unik och färdigheterna skiljer sig åt
från andra tjänster. Studierna uppvisade flera sidor av hur demokratiskt ansvarstagande
beaktas inom området och även om det inte går att dra generella slutsatser utgående
från den begränsade systematiska litteraturgenomgången framkom det flera intressanta
observationer värda att lyfta fram.

75

Michelle Sand
Beträffande transparens-idealet så fanns det en förståelse för den komplexa miljö som
verksamheten verkar inom och även det faktum att hela industrin grundar sig i ett
konfidentiellt klimat vilket påverkar idealet. Däremot framkom det också risker med
en bristande öppenhet där det förespråkades en högre nivå av transparens för att det
ska vara möjligt att bibehålla demokratiskt ansvarstagande. Flera påpekade att det trots
allt handlar om ett område som berör allmänhetens säkerhet vilket politiska
representanter i första hand behöver vara med och utforma för att säkra rätt
grundvärderingar från början så att säkerhetsområdet upplevs som tillförlitligt.
Idealet kontroll kopplade flera av studierna med teorin kring den civil-militära
relationen och lyfte fram vikten av att sätta industrin i perspektiv till hur systemet
tidigare varit uppbyggt. Det fanns en allmän osäkerhet kring att staten inte klarar av
att kontrollera det privata militära säkerhetsområdet. Dessutom poängterades att det
numera finns nya etablerade normer och intressen att ta i beaktande vilket kan försvaga
kontrollen. Sammantaget föreslogs det att utveckla den befintliga teorin till att hitta en
balans mellan demokratisk kontroll och ekonomiska intressen.
Samverkan var också ett ideal där det fanns förbättringsmöjligheter enligt studierna
som lyfte fram den aspekten. Det fanns en förhoppning om att det privata militära
säkerhetsområdet skulle behöva börja samarbeta mer med staterna än på bekostnad av
dem. Den främsta orsaken till att privatiseringen lett till en ny form av samverkan gick
att koppla till intressekonflikterna som uppstår när demokratiska och ekonomiska
intressen slås samman. Studierna var väldigt samstämmiga om att det är av yttersta
vikt att det finns en god samverkan vilket görs genom en stark statlig involvering för
att den allmänna respekten för området inte ska avmattas.
Beträffande legitimitet poängterades regleringens betydelse för det demokratiska
ansvarsutkrävandet och att det behöver utvecklas en reglering som kommer åt
företagen. Den allmänna uppfattningen var att det nuvarande systemet gör att det är
enklare för PMF att undvika sanktioner och att det finns luckor i lagstiftningen som
möjliggör detta. Därför efterlystes en reglering som på något sätt skulle gynna båda
parterna och hitta en balans mellan kravet på flexibilitet och ansvarstagande. Idealet
är av relevans att beakta eftersom det även speglar allmänhetens förtroende för
institutionen som sådan.
76

Michelle Sand

Det enda idealet som både den offentliga och privata sidan gynnas av är effektivitet
vilket växt fram i takt med NPM-reformer. Här kopplade majoriteten av studierna
värdekonflikten till kostnadseffektivitet och konkurrens. Men återigen finns det en
uppfattning om att industrins komplexitet gör att tanken kring att samarbetet skulle
leda till kostnadseffektivitet inte går att garantera i nuläget eftersom det inte finns en
välfungerande konkurrens. Slutligen argumenterade författarna att det vore viktigt att
även se till så att de demokratiska värderingarna inte hamnar i skymundan för det
ekonomiska effektivitets-argumentet.
Övervakning var en central värdekonflikt att inkludera och uppmärksammades från
flera perspektiv i de analyserade studierna. Övervakningsmekanismer ansågs vara
väsentliga eftersom det privata militära säkerhetsområdet erbjudit ökade kompetenser
med egna intressen vilket gjort att staten fått en viktig roll i att rätta företagen i enlighet
med uppställda värderingar. Den andra väsentliga problematiken som studierna
kopplade till övervakning var utformandet av kontraktet och det faktum att
övervakningen försvåras av vinstintresset som präglar den privata militära
säkerhetsindustrin.
Till de övriga relevanta aspekterna som dök upp under analysensgång valde jag att
inkludera idealen för stabilitet och jämlikhet eftersom det är av relevans att undersöka
hur det privata militära säkerhetsområdet uppmärksammar dessa dimensioner.
Beträffande den första dimensionen fanns det reflektioner kring om PMF är en relevant
lösning för att uppnå stabila samhällen eftersom dessa inte ansågs lösa de
grundläggande problemen till att konflikter och organiserad brottslighet förekommer.
Däremot menade en del studier att det är nödvändigt att reformera detta politiska
område för att kunna möta dagens utmaningar inom området, och för att nå en lösning
på problematiken fanns det förslag om att även modernisera de demokratiska
värderingarna för att underlätta hanteringen av konflikter men utan att utesluta
demokratiska värderingar. Åtgärden skulle därmed även integrera de privata militära
aktörerna till det befintliga systemet. Slutligen förekom en oro kring att det privata
militära säkerhetsområdet skulle leda till mer ojämlika samhällen där de resursstarka
staterna börjar dominera över marknaden. Det fanns en även en frustration kring att de

77

Michelle Sand
privata aktörerna inte visar intresse över att förändra ryktet gällande att de inte anses
vara legitima aktörer.
Återigen återkommer studierna till intressekonflikterna och avsaknaden av en
gemensam lojalitet vilket ligger till grund för den skepticism som råder inom alla
studierna för det privata säkerhetspolitiska området. De avslutande studierna förstärker
även denna poäng genom konstaterandet att även om det finns en möjlighet till att
kontraktera ut verksamheten är det inte detsamma som att man borde göra det i alla
hänseenden med tanke på de presenterade värdekonflikterna som riskerar att
uppkomma. Sammantaget efterlyses klarare strukturer mellan de privata och offentliga
aktörerna för att undvika problematiken med kravet på demokratiskt ansvarstagande.
Samtidigt fanns det bland studierna en förståelse för att det är svårt att täcka alla
intressen särskilt för denna fragmenterade industri, och även en förståelse kring att
PMF inte kan förväntas vara transparent och kontrollerad av staten enligt standarderna
som finns till förfogande för tillfället. Frågan är om det från statens sida är möjligt att
luckra upp området i enlighet med ekonomiska värderingar eller om man tvärtom
borde låta bli att privatisera det politiska militära säkerhetsområdet.

78

Michelle Sand

5 Sammanfattande diskussion
I detta avslutande kapitel diskuteras studiens resultat kopplat till frågeställningarna och
även i förhållande till avhandlingens referensram. Avhandlingen avslutas med
reflektioner kring studiens begränsningar men även vad studien påvisat tillsammans
med rekommendationer för fortsatt forskning inom ämnet.

5.1 Resultat i förhållande till referensramen
Det är nu motiverat att återgå till avhandlingens utgångspunkter och tolka resultatet
utgående från den inledande problematiseringen. Det främsta syftet med studien var
att identifiera centrala värdekonflikter inom det privata militära säkerhetsområdet med
särskilt fokus på hur demokratiskt ansvarstagande beaktas.
Avhandlingen har beskrivit effekterna av New Public Management när reformen
tillämpas på det privata militära säkerhetsområdet genom att påvisa relevanta
värdekonflikter inom samarbetet mellan offentliga och privata aktörer. Sett från ett
demokratiskt perspektiv ligger det trots allt någonting i Lundquists (1998) tankar om
att det blir problematiskt att förena värdegrunder inom demokrati och ekonomi med
varandra, där utvecklingen visat att ekonomiska värden kommit att ta över alltmer.
Utmaningarna med New Public Management-reformer vad gäller att reformen lett till
att utmana de demokratiska värderingarna med ideal för ansvarsutkrävande, legitimitet
och kontroll med nya ekonomiska styrsätt behöver också tas på allvar (Ferlie, Osborne
& McLaughlin, 2002). Det behöver framför allt tas på allvar inom det
säkerhetspolitiska området eftersom det inledande citatet är lika aktuellt idag som det
var för 20 år sedan:
” But the world may not be ready to privatise peace.” (Kofi A. Annan – FN:s
generalsekreterare, 1998),
Detta eftersom det fortsättningsvis verkar finnas en osäkerhet kring om privatisering
av säkerhetspolitiken faktiskt är en lösning som samhället klarar av att hantera. Detta
bekräftades även i analysen av studier kring fenomenet där det framkom att även om
möjligheten finns att kontraktera ut verksamheten är det inte detsamma som att man
79

Michelle Sand
borde göra det i alla hänseenden, med tanke på de presenterade värdekonflikterna som
visat sig uppstå (Holmqvist, 2005; Schreier & Caparini, 2005).
De centrala värdekonflikterna grundade sig i det demokratiska ansvarstagandet, något
som framhölls redan i den teoretiska referensramen. Exempelvis menade Stöber
(2007) att ansvarsutkrävandet generellt är en central mekanism att beakta inom
hybridorganisationer eftersom

företagen agerar enligt

egna intressen och

ansvarsutkrävningen kan hamna i en gråzon utan rätt verktyg. Även Scholte (2011)
betonade att ansvarsskyldigheten är en central del att beakta inom principal-agentförhållandet eftersom agerandet sker på bekostnad av den beställande aktören och i
fallet med PMF måste staten hållas ansvarig för det som företaget orsakat, vilket gör
det av yttersta vikt att de demokratiska principerna tas i beaktande vid upprättande av
dylika avtal (Scholte, 2011). Detta går även att koppla till tankar om att
hybridkonstellationer skulle behöva bevara militärens kärnvärderingar utgående från
demokratiska principer och tillämpa gällande normer för att trygga den fortsatta
internationella politiken (Avant, 2006). Dessa tankar bekräftades också i analysen
bland annat genom de avtalsmässiga problemen som uppstår där Holmqvist (2005)
framhöll vikten av att ha välformulerade kontrakt för att säkra att de demokratiska
idealen efterföljs.
Utöver det demokratiska ansvarstagandet gick det att identifiera ytterligare ett flertal
dimensioner relevanta både i ett demokratiskt perspektiv men även specifikt för det
privata militära säkerhetsområdet: transparens, kontroll, samverkan, legitimitet,
effektivitet och övervakning. Dessa ideal lyftes fram på ett allmänt plan (Lundqvist,
1998; Pollitt, 2003; Bryson, Crosby & Bloomberg, 2014), men även specifikt för det
privata säkerhetspolitiska området (Berndtsson, 2012; Avant, 2006 m.fl.), där man
lyfte fram värdekonflikter kopplade direkt till det privata säkerhetsområdet där bland
annat kontroll och övervakning fungerade som relevanta faktorer och även transparens
vilket motiverades med att de privata aktörerna trots allt blir en del av
säkerhetspolitiken och upprätthåller en viktig samhällsfunktion. Samma mönster
framträdde under analysens gång där intressanta tankar lyftes fram gällande det
vinstmotiv de privata aktörerna styrs av vilket syns inom de intressekonflikter som
uppstår och sätter hård press på staten att tillhandahålla en fungerande övervakning
och kontroll (Schreier & Caparini, 2005). Beträffande kontroll visade analysen på en
80

Michelle Sand
underaspekt som inte framkom i den teoretiska referensramen vilket var betydelsen av
den civila-militära relationen som betonar att det behöver finnas tydliga skillnader
mellan politik och ekonomi. Detta synsätt utmanar givetvis NPM-reformens tankesätt
och relationen har tidigare fungerat inom industrin baserat på värderingar i form av
yrkesstolthet och moral kring att tjäna samhället, medan detta nu styrs av ett
affärskontrakt när PMF i ökande grad tagit över statens våldsmonopol (Schreier &
Caparini, 2005). Även Burk (2002) lyfte fram att värdekonflikterna som grundar sig i
intresse-gapet som uppstår inom den nya samarbetsformen kräver en ny utvecklad
teori men den kommer att behöva baseras på den civila-militära relationen där det
behöver riktas uppmärksamhet åt att bevara och skydda demokratiska värderingar.
Vad detta påvisar är framför allt att eftersom det finns utmaningar vad gäller
iakttagande av demokratiska värderingar så behöver utvecklingen ta i beaktande hur
institutionen fungerat tidigare, innefattande den civila-militära relationen (Burk, 2002)
och de grundläggande demokrativärden som presenterade i början av avhandlingen
(Lundquist, 1998) för att det ska leda till en fungerande lösning.
Förutom de på förhand uppställda värderingarna grundade i ansvarstagande valde jag
även att inkludera ideal för stabilitet och jämlikhet. Beträffande stabilitet fanns det
tudelade reflektioner kring om PMF är en relevant lösning för att uppnå stabila
samhällen, eftersom aktörerna inte ansågs lösa de grundläggande problemen till att
konflikter uppstår (Holmqvist,2005) men ändå betraktades de vara ett fungerande
alternativ åtminstone tillfälligt vilket poängterades som mer betydelsefullt framom att
lösa de underliggande konflikterna (Schreier & Caparini, 2005). Idealet kopplades
också till den expertiskunskap som lyftes fram i teorin av Berndtsson (2012) som
menade att resurserna är en fördel och ett starkt argument för att anlita PMF. Denna
reflektion bekräftades delvis i analysen, men därtill lyftes också fram den viktiga
poängen att eftersom det handlar om ett så komplext område så kräver det en
mångfaldig kunskap vilket kräver involvering av andra aktörer än att det enbart är
privata militära säkerhetsaktörer som driver landets utrikespolitik (Burk, 2002).
Jämlika samhällen kopplades i analysen till att medborgarna slutar identifiera staten
med lojalitet och politisk identitet. Det fanns också en osäkerhet kring om säkerhet
blev en fråga om pengar, där Ortiz (2010) framhöll aspekten att det säkerhetspolitiska
området behöver utvecklas men detta görs inte enbart med fokus på ekonomiska frågor
och kostnadseffektivitet. Denna aspekt går att koppla tillbaka till teorin gällande den
81

Michelle Sand
värdeskapande processen, där Martin (2002) betonade att syftet med processen är att
få fram det bästa ur både demokrati- och ekonomivärden men att NPM-reformer gjort
att vi ser en ökning av det ekonomiska intresset.
Sammantaget fanns det redan under teori skedet en uppfattning om att aktörerna
behöver tänka på det gemensamma bästa för alla i samhället och klara av att backa
från sin inrutade roll och sitt egenintresse för att bli mottaglig för andra tankesätt för
att konceptet med privatisering ska fungera (Bryson, Crosby & Bloomberg, 2014).
Dilemmat har även uppdagats inom detta område och bekräftas i analysen där det
framkom att det allmänt taget finns en skepticism och uppfattning om att aktörerna
inom det privata militära säkerhetsområdet inte verkar intressera sig för att etablera sig
som legitima aktörer inom den internationella säkerhetspolitiken (Tonkin, 2011),
samtidigt som det mellan raderna går att utläsa att de nuvarande uppställda
demokratiska värderingarna också behöver ses över och utformas så att det ska vara
möjligt för utomstående aktörer att leva upp till idealen (Eriksen, 2011).

5.2 Övergripande slutsatser och framtida forskning
Studien har genom en litteraturgenomgång studerat New Public Management utifrån
ett eget perspektiv där jag valde att tillämpa det svårutforskade området – den privata
militära säkerhetspolitiken utgående från tidigare forskning. Trots det tycker jag att
avhandlingen har lyckats med att bringa klarhet i huruvida och hur demokratiskt
ansvarstagande tas i beaktande inom området. Den teoretiska referensramen kopplar i
många avseenden till resultaten från den systematiska litteraturanalysen som pekar på
flera potentiella värdekonflikter att beakta tillsammans med ytterligare nya insikter i
problematiken än vad som presenterades från början.
Avhandlingen har framför allt bidragit till att påvisa att det finns vissa brister i teorin
kring tillämpningen av New Public Management-reformer. Detta bekräftade studiens
analys genom att uppvisa att konceptet står i konflikt med de underliggande normerna
för det politiska säkerhetsområdet, vilket är en bidragande orsak till att värdekonflikter
uppstår. Det handlar om ett komplext område, vilket gör att det i avhandlingen inte
gått att ta ställning till eventuella lösningar, men avhandlingen har åtminstone
82

Michelle Sand
identifierat en rad faktorer som är viktiga för förståelsen för framtida lösningar att ta i
beaktande vad gäller demokratiskt ansvarstagande inom civil-privata samarbeten och
hybridlösningar inom det politiska säkerhetsområdet. Det går också att konstatera att
konsekvenserna av att privatisera i enlighet med NPM i detta fall medför att det statliga
våldsmonopolet försvagas. Men det intressanta är att trots vetskapen om att detta leder
till värdekonflikter, vilket även avhandlingen påvisat, så verkar behovet vara såpass
starkt att det privata militära säkerhetsområdet enbart ser ut att växa. Etableringen
leder till att externa aktörer får inflytande och kan ta beslut kring vålds- och
säkerhetsrelaterade uppgifter, samtidigt som det finns en risk med att de privata
militära bolagen utmanar hela institutionen för det var den en gång var. Oavsett om
man vill se privata militära företag som enbart en kortsiktig lösning på
samhällskonflikter har avhandlingen lyft fram att det i flera fall också är en relevant
sådan, men däremot borde det undersökas närmare kring de långsiktiga effekterna av
denna process och hur den borde utformas.
Den här studien har givetvis begränsningar som behöver tas upp. En begränsning med
avhandlingen är de egna tolkningarna av de analyserade studierna vilket gör studien
svår att replikera. Denna aspekt försvåras också av att jag medvetet i analysen valde
att hålla värdekonflikterna i fokus framom studierna, detta för att få fram mönster ur
studierna och därmed få svar på mina frågeställningar. Även om avhandlingen bringat
klarhet i fenomenet genom att lyfta fram det allmänna perspektivet är det enbart
applicerbart på en övergripande nivå inom det privata säkerhetspolitiska området i
Europa och, beaktas bör att varje enskilt land kräver sin särskilda integration. En annan
begränsning kopplad till de teoretiska linserna kan sägas vara att dimensionerna i en
del fall fångar in påståenden som tangerar varandra men trots det anser jag att det gått
att dra generella slutsatser från materialet.
Även om teorin på området kan upplevas något begränsad finns det goda möjligheter
att utforska området vidare och det är enligt mig även nödvändigt. Det hade varit
intressant att koppla det privata militära säkerhetsområdet till fält- och fallstudier för
att visa på EU:s inblandning i verkliga militära operationer och på det sättet bredda
perspektivet vad gäller demokratiskt ansvarstagande. För att ytterligare bredda det
teoretiska perspektivet från denna avhandling kunde det också vara intressant att
forska vidare kring de offentliga aktörernas upplevelser av och attityder kring det
83

Michelle Sand
privata militära säkerhetsområdet vilket skulle hjälpa till att utveckla teorin och
regleringen genom att bidra med flera perspektiv, vilket var en aspekt som de
analyserade studierna också efterlyste.

Sammantaget går det att konstatera att bristen på kunskap handlar om att
samhällsfunktionen säkerhet överlag är utmanande att forska om eftersom transparensidealet är något som undviks och är väldigt begränsat. För att ändra på detta skulle jag
önska att den politiska debatten om området skulle öka vilket kunde stärka intresset
för forskningsområdet. Det är trots allt en viktig angelägenhet att lyfta fram trots
förtegenheten och hantering av internationella konflikter är något som tyvärr aldrig
slutar vara aktuellt, vilket gör att en ökning är att vänta och området relevant att studera
även i framtida forskning.

84

Michelle Sand

Litteraturförteckning
Abrahamsen, R. & Williams, M. C. (2010). Security Beyond the State: Private Security
in International Politics. Cambridge: Cambridge University Press.
Al-Fattal (2007). The Privatization of Peace: Private Military Firms, Conflict
Resolution and the Future of NATO. Leuven: Institute for International and European
Policy.
Almqvist (2006). New public management: NPM: om konkurrensutsättning, kontrakt
och kontroll. Malmö: Liber.
Avant, D. D. (2006). The Privatization of Security: Lessons from Iraq. Orbis, 50(2),
327–342.
Baum, J. A. & McGahan, A. M. (2009). Outsourcing War: The Evolution of the
Private Military Industry after the Cold War. Toronto: University of Toronto.
Beckman, L. (2005). Grundbok i idéanalys: Det kritiska studiet av politiska texter och
idéer. Stockholm: Santérus.
Berndtsson (2012). Den privata säkerhetssektorn i internationella operationer –
utmaningar, möjligheter och civil-militära relationer. Göteborg: Centrum för Studier
av Militär och Samhälle.
Boréus, K., Bergström, G., Kurunmäki, J. & Robertson, A. (2005). Textens mening
och makt: Metodbok i samhällsvetenskaplig text- och diskursanalys. Lund:
Studentlitteratur.
Bryman & Nilsson, B. (2018). Samhällsvetenskapliga metoder (Upplaga 3).
Stockholm: Liber.
Bryson, J. M., Crosby, B. C. & Bloomberg, L. (2014). Public Value Governance:
Moving Beyond Traditional Public Administration and the New Public Management.
Public Administration Review, 74(4), 445–456.
Burk, J. (2002). Theories of Democratic Civil-Military Relations. Armed Forces &
Society, 29(1) 7–29.
85

Michelle Sand
Ekengren, A. & Hinnfors, J. (2006). Uppsatshandbok: Hur du lyckas med din uppsats.
Lund: Studentlitteratur.
Eriksen, E. O. (2011). Governance between Expertise and Democracy: The Case of
European Security. Journal of European Public Policy, 18(8), 1169–1189.
Eriksson Barajas, K., Forsberg, C. & Wengström, Y. (2013). Systematiska
litteraturstudier i utbildningsvetenskap: Vägledning vid examensarbeten och
vetenskapliga artiklar. Stockholm: Natur & Kultur.
Erlingsson, G. Ó. (2015). Att bolagisera kommunal verksamhet: Implikationer för
granskning, ansvarsutkrävande och demokrati? Statsvetenskaplig Tidskrift, 117(4),
555–585.
Esaiasson, P., Gilljam, M., Oscarsson, H. & Wängnerud, L. (2017). Metodpraktikan:
Konsten att studera samhälle, individ och marknad (Femte upplagan). Stockholm:
Wolters Kluwer.
Europeiska Parlamentet (2011). The Role of Private Security Companies (PSCs) in
CSDP Missions and Operations. Brussels: Policy Department DG External Policies.
Fejes, A. & Thornberg, R. (2015). Handbok i kvalitativ analys (2 uppl.). Stockholm:
Liber.
Ferlie, E. (1996). The New Public Management in Action. Oxford: Oxford University
Press.
Ferlie, E., Osborne, S. P. & McLaughlin, K. (2002). New Public Management: Current
Trends and Future Prospects. London: Routledge.
Forrer, J., Kee, J. E., Newcomer, K. E. & Boyer, E. (2010). Public-Private Partnerships
and the Public Accountability Question. Public Administration Review, 70(3), 475–
484.
Funck & Karlsson (2021). Handbok för systematiska litteratur- och dokumentstudier
inom

samhällsvetenskapen.

Förvaltningshögskolans

Göteborgs Universitet.

86

rapporter

nummer

158,

Michelle Sand
Hall, P. (2012). Managementbyråkrati: organisationspolitisk makt i svensk offentlig
förvaltning. Malmö: Liber.
Holmqvist (2005). Private Security Companies – The Case for Regulation. Stockholm:
International Peace Research Institute.
Hood, Christopher, 1991. A New Public Management of All Seasons? Public
Administration, 69 (1), 3–19
Innis, H. A. & Drache, D. (2014). Staples, Markets, and Cultural Change. Montreal:
McGill-Queen’s University Press.
Jonsson, A. (2011). EU:s lagstiftningsprocess och subsidiaritetsprövningen: Nya
möjligheter för nationellt inflytande? Svensk juristtidning, 4, 413–429.
Karlsson, T. S. (2017). New Public Management: Ett nyliberalt 90-talsfenomen?
Lund: Studentlitteratur.
Kofi, A. (1998). Secretary-General Reflects on ‘Intervention’ in Thirty-fifth Annual
Ditchley Foundation Lecture. Press release. SG/SM/6613
Krahmann, E. (2005). Security Governance and the Private Military Industry in Europe
and North America. Conflict, Security & Development, 5(2), 247–268.
Larsen, A. K., Kärnekull, B. & Kärnekull, E. (2009). Metod helt enkelt: En
introduktion till samhällsvetenskaplig metod. Malmö: Gleerup.
Larsson, O. (2013). Säkerhet, samverkan och business – oförenliga ideal. I L.
Rönnberg m.fl. (red), När förvaltning blir business – marknadiseringens utmaningar
för demokratin och välfärdsstaten (s.169–184). Linköping: Linköpings Universitet.
Luke, B., Kearins, K. & Verreynne, M. (2017). ‘Pushing the Boundaries’ versus
Identifying the Boundaries: An Institutional Perspective on NPM Principles.
Australian Accounting Review, 27(3), 285–296.
Lundquist, L. (1998). Demokratins väktare: ämbetsmännen och vårt offentliga etos.
Lund: Studentlitteratur.

87

Michelle Sand
Lundquist, L. (2005) Den politiska demokratin, ekonomismen och förvaltningsetiken.
I T. Brytting (red.), Etik i medborgarnas tjänst: en antologi om förvaltningsetik (s. 27–
42). Stockholm: Verya.
Mahoney, C. W. (2016). Buyer Beware: How Market Structure Affects Contracting
and Company Performance in the Private Military Industry. Security Studies, 26(1),
30–59.
Martin, S. (2002). Best Value: New Public Management or New Direction? I K.
McLaughlin, E. Ferlie, & S. P. Stephen (Red.), New Public Management: Current
Trends and Future Prospects (s. 129–140). London: Routledge.
Marx (2007). Privatization in the European Security Politics – The Sector of Military
Services. Berlin: Stiftung Wissenschaft und Politik.
McLaughlin, K. & Osborne, S.P. (2002). The New Public Management in Context. I
K. Mclaughlin, E. Ferlie, & S. P. Stephen (Red.), New Public Management: Current
Trends and Future Prospects (s. 7–14). London: Routledge.
Mörth, U. (2009). The Market Turn in EU Governance; The Emergence of Public–
Private Collaboration. Governance, 22(1),185–219.
Peres, S. (2006). The Current Conflict in the Middle East. Council of Foreign
Relations.
Petticrew, M. & Roberts, H. (2006). Systematic Reviews in the Social Sciences: A
Practical Guide. Oxford: Blackwell.
Pollitt, C. (2003). The Essential Public Manager. London: McGraw-Hill Education.
Quélin, B. V., Kivleniece, I. & Lazzarini, S. (2017). Public-Private Collaboration,
Hybridity and Social Value: Towards New Theoretical Perspectives. Journal of
Management Studies, 54(6), 763–792.
Scholte, J. A. (2011). Building Global Democracy?: Civil Society and Accountable
Global Governance. Cambridge: Cambridge University Press.

88

Michelle Sand
Schreier, F. & Caparini, M. (2005). Privatising Security: Law, Practice and
Governance of Private Military and Security Companies. Geneva Centre for the
Democratic Control of Armed Forces. Occasional paper No. 6.
Singer, P.W. (2010). Corporate Warriors: The Rise of the Privatized Military Industry.
Ithaca, NY: Cornell University Press.
Ortiz, C. (2010). Private Armed Forces and Global Security: A Guide to the Issues.
Contemporary Military, Strategic, and Security Issues. Santa Barbara, CA: Praeger.
Sorensen, E., & Torfing, J. (2005) The Democratic Anchorage of Governance
Networks. Scandinavian Political Studies, 28 (3):195–218.
Stöber, J. (2007). Contracting in the Fog of War. Private Security Providers in Iraq: A
Principal-Agent Analysis. I T. Jaeger & G. Kuemmel (red.), Private Military and
Security Companies: Chances, Problems, Pitfalls and Prospects (s. 121–134).
Wiesbaden: VS Verlag für Sozialwissenschaften.
Teorell, J. (2007). Att fråga och att svara: Samhällsvetenskaplig metod. Malmö: Liber.
Thomasson, A. (2013). Styrning av offentligt ägda bolag. Lund: Studentlitteratur.
Thomasson, A. (2009). Exploring the Ambiguity of hybrid organisations: A
Stakeholder Approach. Financial Accountability & Management, 25(3), 353–366.
Tonkin, H. (2011). State Control over Private Military and Security Companies in
Armed Conflict. Cambridge Studies in International and Comparative Law.
Cambridge: Cambridge University Press.
Østensen, Å. G. (2013). In the Business of Peace: The Political Influence of Private
Military and Security Companies on UN Peacekeeping. International Peacekeeping,
20(1), 33–47.

89

