Slöjdens digitalisering

En studie om slöjdlärares uppfattning av digital slöjd

Victor Lillqvist

Magisteravhandling i slöjdvetenskap
Fakulteten för pedagogik och
välfärdsstudier
Åbo Akademi
Vasa 2021

Abstrakt
Författare

Årtal

Victor Lillqvist

2021

Arbetets titel

Slöjdens digitalisering – En studie om slöjdlärares uppfattning av digital slöjd
Opublicerad avhandling för magisterexamen i slöjdvetenskap

Vasa: Åbo Akademi. Fakulteten för pedagogik och välfärdsstudier

Sidantal: 96

Referat

Digitala hjälpmedel och verktyg används mer och mer i grundskolan, det gäller även i

slöjdundervisningen. Till skillnad från de övriga undervisningsämnena i skolan så har
slöjdundervisningen fler möjligheter att implementera digitala verktyg i undervisningen. Dessa digitala

verktyg täcker allt från applikationer på surfplattor till CNC - fräsar, laserskärare, 3D-printers o.s.v.
Syftet med denna studie är att undersöka vilka digitala verktyg slöjdlärare använder sig av, vad
slöjdlärare gör med de aktuella verktygen samt ta reda på vilka verktyg slöjdlärare anser att elever bör

få ta del av i slöjdundervisningen. Resultatet av denna studie hoppas jag att skall hjälpa slöjdlärare veta
vilka verktyg som används av andra slöjdlärare, hur verktygen används och varför de används.
Utgående från syftet har följande forskningsfrågor formulerats:
•
•
•
•

Vilka digitala verktyg använder slöjdlärare i undervisningen?

Hur använder slöjdlärare digitala verktyg i slöjdundervisningen?

Vilka digitala verktyg anser slöjdlärare elever bör ta del av i slöjdundervisningen?

Vilka faktorer möjliggör och förhindrar slöjdlärares användning av digitala verktyg i
slöjdundervisningen?

Forskningsfrågorna besvarades genom en enkätundersökning. Enkäten bestod av flervalsfrågor och
öppna frågor. Enkäten skickades ut till slöjdlärare inom den textila samt tekniska inriktningen i hela
Svenskfinland. Enkäten delades även i två Facebook-grupper för slöjdlärare. Slutligen besvarades
enkäten av 31 informanter.

Resultatet visar en stor variation i hurudana digitala verktyg som används i Svenskfinlands
slöjdundervisning. I resultatredovisningen framkommer det vilka digitala verktyg som används inom
olika skeden av slöjdprocessen samt vad som påverkar införskaffningen och användningen av digitala
verktyg.
Sökord

Digitalisering, slöjd, teknik, teknologi, käsityö, teknologia

Innehållsförteckning
Abstrakt

1 Introduktion ............................................................................................................................. 1
1.1 Bakgrund .......................................................................................................................... 1
1.2 Syfte och forskningsfrågor ............................................................................................... 2
1.3 Avhandlingens uppbyggnad ............................................................................................. 3

2 Digitalisering ........................................................................................................................... 4
2.1 Definition av digitalisering ............................................................................................... 4
2.2 Digitaliseringens historia, nutid och framtid .................................................................... 5
2.4 Hur syns digitaliseringen i slöjden ................................................................................. 12
2.5 Lärares attityd till digitalisering ..................................................................................... 14

3 Grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen ............................................ 17
3.1 Läroämnet slöjd .............................................................................................................. 17
3.2 Läroplanens målsättningar i slöjdundervisningen .......................................................... 18
3.3 Digitala inslag i slöjdundervisningen enligt läroplanen ................................................. 19

4 Slöjdens digitala tekniker ...................................................................................................... 23
4.1 Digital teknik inom slöjdundervisningen ....................................................................... 23
4.2 Allmän digital teknik ...................................................................................................... 24
4.3 CAD – Computer-aided design ...................................................................................... 26
4.4 3D-printning ................................................................................................................... 27
4.5 Laserskärare ................................................................................................................... 29
4.6 Computer Numerical Control – CNC fräs...................................................................... 31
4.7 Programmering ............................................................................................................... 32

5 Processer och lärande i slöjd ................................................................................................. 34
5.1 Slöjdens allmännytta ...................................................................................................... 34
5.2 Mångsidigt lärande genom slöjdprocessen .................................................................... 36

6 Metod .................................................................................................................................... 42
6.1 Precisering av syfte och forskningsfrågor ...................................................................... 42
6.2 Kvalitativ och kvantitativ forskning ............................................................................... 43
6.3 Beskrivning och val av metod ........................................................................................ 44
6.4 Val av informanter ......................................................................................................... 46
6.5 Utformning av enkät och genomförande av datainsamling ........................................... 47
6.6 Reliabilitet, validitet och etik ......................................................................................... 48

6.7 Bearbetning och analys av insamlat material ................................................................. 50

7 Resultatredovisning ............................................................................................................... 51
7.1 Undersökningens informanter ........................................................................................ 51
7.2 Slöjdundervisningens digitala verktyg ........................................................................... 53
7.3 Verktyg slöjdlärare anser att elever bör få ta del av i undervisningen ........................... 60

8 Resultatdiskussion ................................................................................................................. 63
8.1 Digitala verktyg som används i slöjdundervisningen..................................................... 63
8.2 Hur används digitala verktyg i slöjdundervisningen ...................................................... 65
8.3 Relevanta verktyg för elever .......................................................................................... 69
8.4 Påverkande faktorer för användningen av digitala verktyg i undervisningen ................ 70
8.5 Metoddiskussion............................................................................................................. 71
8.6 Avslutande diskussion och förslag till fortsatt forskning ............................................... 73

Litteratur ................................................................................................................................... 75
Bilagor ...................................................................................................................................... 81

Figurer
Figur 1. Lärares kompetensutveckling i IT...............................................................................15
Figur 2. Lärarens position mellan läroplansgrunder och genomförd undervisning..................20
Figur 3. A schematic of laser cutting……………………………………………………....…30
Figur 4. Estetiska lärprocesser…………………………………………………….………….37
Figur 5. Slöjdens fyrfält………………………………………………………………………40

Figur 6. Slöjdinriktning som informanterna undervisar ……………………………………...51
Figur 7. Tid som informanterna undervisat slöjd……………………………………………..52
Figur 8. Årskurser informanterna undervisar slöjd i………………………………………….52
Figur 9. Ämnesspecifika digitala verktyg som används i slöjdundervisningen………………53
Figur 10. Allmänna digitala verktyg som används i slöjdundervisningen…………………....54
Figur 11. Digitala verktyg som används i idé- och planeringsskedet.......................................54

Figur 12. Användningsområden för digitala verktyg i idé- och planeringsskedet....................55

Figur 13. Digitala verktyg som används i tillverkningsskedet..................................................55
Figur 14. Användningsområden för digitala verktyg i tillverkningsprocessen.........................56
Figur 15. Digitala verktyg som används i dokumentations- och förevisningsskedet...............57

Figur 16. Användningsområden för digitala verktyg i dokumentations- och
förevisningsskedet.....................................................................................................................58

Figur 17. Tidsintervall över antal informanter som använder digitala verktyg i slöjdundervisningen..........................................................................................................................58
Figur 18. Användningsgraden av digitala verktyg i slöjdundervisningen................................59
Figur 19. Användningssätt av digitala verktyg i slöjdundervisningen.....................................59

Figur 20. Informanternas åsikt angående digitala verktygs relevans för elever.......................60

Figur 21. Informanternas inställning till digitala slöjdtekniker................................................61

Figur 22. Faktorer som påverkar införskaffningen av digitala verktyg till slöjden..................62

Bilagor

Bilaga 1. Information till informanterna...................................................................................81

Bilaga 2. Information till informanterna på Facebook.............................................................82
Bilaga 3. Enkäten......................................................................................................................83

1

1 Introduktion
1.1 Bakgrund
Ämnet jag har valt att fördjupa mig i är digitaliseringen av slöjdundervisningen. Jag har valt att
fokusera på slöjdlärares syn, tankesätt och agerande när det kommer till digitala redskap i

slöjdundervisningen. Mitt intresse för det jag i denna avhandling kallar för ”digital slöjd”
uppstod under mitt första studieår. I en kurs introducerades vi till 3D-modellering och -

printning. Kort därefter köptes en 3D-printer privat och jag började testa mig fram genom olika

programvaror, inställningar och metoder. Under en praktik vid Vasa Övningsskola 3Dmodellerade och -printade jag ut delar med eleverna. Produkterna som printades ut var tillbehör

i form av fötter, knoppar, utsmyckning till Bluetooth-högtalare. Eleverna verkade uppskatta
arbetsområdet kanske för att det var något nytt, annorlunda och fräscht, men efter det utförda
arbetsområdet reflekterade jag kring vad eleverna egentligen lärt sig av området. De hade

visserligen blivit introducerade till den digitala slöjdens värld genom 3D-modellering och printning, men det kändes som att man som slöjdlärare borde visa den digitala slöjdens
möjligheter utöver att rita och printa mer eller mindre onödiga accessoarer.

I Grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen 2014 (hädanefter Glgu

2014) framkommer det inte klart vilka digitala verktyg man skall använda, i vilken utsträckning

och vad eleverna specifikt skall lära sig av de digitala inslagen. Enligt mål 6 (M6) för
undervisningen (slöjd, årskurs 7–9) skall man handleda eleven att utnyttja informations- och

kommunikationsteknikens möjligheter för planering, framställning samt dokumentation och
enligt M3 skall eleven handledas till att undersöka samt mångsidigt använda olika redskap,

material och ändamålsenliga metoder samt att utveckla innovationer. Genom att tolka
läroplanens krav och målsättningar kan man som slöjdlärare väldigt långt gå sin egen väg, och

när det gäller digitala verktyg och hjälpmedel kan det vara svårt att veta vad man skall fokusera
undervisningstiden på. En grundligare genomgång samt tolkning av läroplanen Glgu (2014)
presenteras i det tredje kapitlet. Utöver mitt eget intresse för den digitala teknik som

slöjdundervisningen omfattar, anser jag att det borde finnas ett tydligare material att ta till då
det gäller införskaffning, användning och motivering av digitala verktyg i slöjdundervisningen.

Eftersom det högst troligen är slöjdläraren som är ansvarig då nya verktyg skall införskaffas till

slöjdundervisningen bör man då vara medveten om vilka verktyg det finns, vad man använder

2
dessa verktyg till och varför man skall använda verktygen i slöjdundervisningen. Eftersom

digitala verktyg och hjälpmedel ofta är dyra, borde man därför klart och tydligt kunna motivera
varför och hur denna digitala utrustning skall ingå i slöjdundervisningen.

1.2 Syfte och forskningsfrågor
Syftet med denna studie är att undersöka vilka digitala verktyg slöjdlärare använder sig av, vad
slöjdlärare gör med de aktuella verktygen samt ta reda på vilka digitala verktyg slöjdlärare anser

att elever bör få ta del av i slöjdundervisningen. Genom att forska inom detta område hoppas
jag kunna göra en sammanställning av hur, varför och på vilket sätt digitala verktyg används

inom slöjdundervisningen. Resultaten från denna studie kan göra slöjdlärare medvetna om
digitala verktyg, vilket förhoppningsvis kan ge digitala verktyg en klarare plats i
slöjdundervisningen.
Forskningsfrågor:
•
•
•
•

Vilka digitala verktyg använder slöjdlärare i undervisningen?

Hur använder slöjdlärare digitala verktyg i slöjdundervisningen?

Vilka digitala verktyg anser slöjdlärare elever bör ta del av i slöjdundervisningen?

Vilka faktorer möjliggör och förhindrar slöjdlärares användning av digitala verktyg i
slöjdundervisningen?

För att få svar på dessa forskningsfrågor undersöks slöjdlärares tankar och åsikter i

Svenskfinland. Eftersom läroämnet slöjd inte benämns som två skilda läroämnen (textil och

teknisk slöjd) har enkäten skickats till lärare inom den tekniska samt textila slöjden. I

resultatredovisningen skiljs det därför inte på dessa två grupper när det kommer till de digitala
verktygen i undervisningen. Enligt statsrådets förordning om universitetsexamina (794/2004)
är det studerandes uppgift att utveckla sådana färdigheter som krävs för en självständig
verksamhet som lärare, handledare och fostrare. I enlighet med detta blir det lärarutbildningens

uppgift att utbilda lärare som klarar av att arbeta i enlighet med den verksamhet som pågår i

skolan. Detta kräver att man som lärare inom den tekniska samt den textila slöjdinriktningen
använder sig av diverse digitala hjälpmedel i undervisningen.

3

1.3 Avhandlingens uppbyggnad
Avhandlingen har fem teorikapitel som i sin tur behandlar avhandlingens teoretiska del från ett

allmänt perspektiv, för att senare smalnas av för att behandla digitala verktyg i sin helhet. I
kapitel 2 beskrivs digitaliseringen ur ett historiskt perspektiv samt hur digitaliseringen ser ut i

dagens samhälle. I kapitlet beskrivs även digitaliseringen i skolan och slöjden. I slutet av
kapitlet diskuteras lärares attityd gentemot digitalisering.

I kapitel 3 förklaras läroplanens uppbyggnad inom ämnet slöjd samt vad läroplanen

säger om digitala inslag i slöjdundervisningen. I slutet av kapitlet presenteras en läroplans

tolkningsgrund i fem olika nivåer. Kapitel 4 behandlar digitala tekniker i slöjdundervisningen.
Det framkommer de vanligaste digitala framställningsverktygen samt hur de fungerar och även
mer allmänna digitala verktyg.

I det femte och sista teorikapitlet beskrivs slöjdens allmännytta och två olika fyrfält

presenteras. Fyrfälten kan användas för att dela in de kunskaper som slöjdämnet ger, vilket är
speciellt viktigt när man mer och mer implementerar digital teknik i undervisningen.

I kapitel 6 preciseras studiens undersökning, syfte och forskningsfrågor. Metoden och

datainsamlingen som använts i den empiriska undersökningen beskrivs och val av informanter
motiveras. I slutet av kapitlet diskuteras även validitet, reliabilitet och etik samt hur det
insamlade materialet bearbetats och analyserats.

Kapitel 7 innehåller resultatredovisningen av undersökningen. Resultaten har

kategoriserats utgående från avhandlingens forskningsfrågor. I kapitel 8, vilket är det sista
kapitlet i avhandlingen, förs en resultatdiskussion där resultatet av den empiriska

undersökningen diskuteras i relation till teorikapitlen. Slutligen diskuteras den valda metoden
för studien samt olika förslag till fortsatt forskning inom samma område.

4

2 Digitalisering

För att ge en teoretisk grund för vad digitalisering egentligen innebär, presenteras

digitaliseringen i detta kapitel ur ett historiskt, nutida samt framtidsperspektiv. Utöver detta

presenteras även en definition av begreppet digitalisering. De tre sista underkapitlen behandlar

hur digitaliseringen syns i skolan, hur digitaliseringen syns i slöjdundervisningen samt hur
lärares attityder till digitaliseringen påverkar hur digitaliseringen upplevs och fungerar.

2.1 Definition av digitalisering
Begreppet digitalisering härstammar från det latinska ordet digitus, vilket betyder finger. Detta
kan man relatera till genom att ifall man räknar på fingrarna, så motsvarar de siffror.

Digitalisering betyder ursprungligt omvandling av information från analog representation till
digital. Idag förknippas ordet digitalisering med övergången till dagens digitala
informationssamhälle. Varje dag utsätter man sig för digitalisering inom många olika former

och områden. Digitalisering påverkar och underlättar ens liv varje vardag i form av
smarttelefoner, klockor, datorer, digitala plattformar. (Nationalencyklopedin, u.å).

Enligt Brynjolfsson och McAfee (2016) är digitalisering processen att omvandla alla typer

av information och media såsom texter, bilder, ljud, video, data till ettor och nollor som är det
språk som datorer kommunicerar genom. Genom att göra detta kan man lagra, överföra och

bearbeta information med datorer i olika former. De menar även att det som digitaliseras

minskar i värde. Exempelvis är det ett tidskrävande arbete att skriva en bok, skapa musik eller
film. Efter att denna tidskrävande medieform är klar digitaliseras den varefter den kan kopieras
oändliga gånger, säljas i digital form samt delas över hela världen på nolltid. De relaterar även

värdeminskningen till att digitala versioner av media inte nöts på samma sätt som verkliga
böcker, filmer eller musik, vilket medför att det inte blir en bruksvara såsom det förut var. För

att lägga detta synsätt i en slöjdrelaterad liknelse kan man tänka sig att en 3D-printer skriver ut

delar på löpande band. Bakom denna produkt ligger planering, 3D-modellering, prototyper och
undersökning. Efter att allt detta arbete är gjort, finns den digitala filen av produkten färdig att

skrivas ut i teoretiskt obegränsade mängder av 3D-printrar. Enligt Greenstein, Lerner och Stern
(2013) har digitaliseringen möjliggjort utveckling som tidigare inte var möjligt.
Digitaliseringen har inte enbart möjliggjort utveckling av direkt digitala redskap utan det har

5
även möjliggjort utveckling av existerande företag, redskap och metoder, genom att sänka
kostnader med hjälp av digitaliserade lösningar.

2.2 Digitaliseringens historia, nutid och framtid
Digitaliseringen påbörjades egentligen under början av 1800-talet, men under 1900-talet
skenade utvecklingen iväg. Dator (eng. Computer) var en yrkestitel för en person vars uppgift

var att räkna och sedan ställa upp resultaten i tabeller. I slutet av 1800-talet började man
utveckla mekaniska räknemaskiner som skulle ta över detta arbete. De mekaniska
räknemaskinerna blev betydligt billigare och tillförlitligare än människor.

Zimmerman (2017) skriver om datorns historia från tidigt 1800-tal till nutid. År 1801

skapade Joseph Marie Jacquard en vävstol som använde sig av punktkort för att automatiskt
väva textila mönster, tidiga datorer använde liknande punktkort. År 1890 skapade Herman

Hollerith ett punktkortssystem för att räkna 1880-talets folkräkning. 1941 skapades den första
datorn som kunde räkna 29 ekvationer på samma gång, det var även första gången en dator
kunde lagra information. Före år 1947 styrdes de elektriska datorerna med vakuumbrytare. 1947
uppfann William Shockley, John Bardeen och Walter Brattain transistorn, vilket möjliggjorde

att datorer kunde kontrolleras utan vakuum, vilket medförde en högre driftsäkerhet. Detta var
första steget i riktningen mot moderna datorer som styr allt som innehåller interaktiv elektronik.

I början av 1950-talet utvecklades första datorspråket av Grace Hopper, språket blir senare känt
som COBOL. Ett år senare utvecklas första programmeringsspråket av IBM, språket kommer

att heta FORTRAN vilket betyder Formula Translation. År 1964 förevisas den första prototypen

av en modern dator med mus och ett grafiskt användarsnitt (graphical user interface [GUI])
Detta möjliggjorde datorer att bli mer användarvänliga åt allmänheten. 1971 skapas disketter
(eng. floppy disk) dessa disketter möjliggjorde datadelning mellan datorer.

Mellan åren 1974 och 1977 lanseras ett antal Pc:n (Personal Computers). Den första

Apple (Apple 1) datorn lanseras av Steve Jobs och Steve Wozniak, detta var den första datorn

med ett Single-Circuit board. Single-Circuit board betyder att hela datorn är uppbyggd på ett

enda kretskort som innefattar allt från mikroprocessorer och minne till in- och utgångar. 1977
förevisas Apple 2 som omfattar färggrafik samt en compact cassette för datalagring. I början

av 1980-talet lanserar Apple datorn Lisa vilket blev den första Apple produkten med GUI

6
(graphical user interface). Modellen slog inte genom, men utvecklades småningom till
Macintosh. 1985 laserar Microsoft Windows, vilket var företagets respons till Apples GUI

produkt. Samma år som Microsoft lanserat Windows registreras den första dot-com domänen,
vilket är årtal före den formella starten av the World Wide Webb. 1990 utvecklar Tim BernersLee HyperText Markup Language (HTML). Vilket är standardspråket för dokument som skall
visas i en webbläsare.

Under 1990 talet sker stora förändringar i användningen av datorer. De blir enklare att

använda, snabbare och grafiken utvecklas avsevärt. År 1996 utvecklas även sökmotorn Google
vid Stanford University. I början av 2000-talet utvecklades och lanserades många olika
webbläsare, hemsidor och operativsystem. Många av dessa används ännu idag men i

uppdaterade versioner. Några exempel på dessa produkter är Windows Xp, Facebook, Youtube
och Mozilla Firefox. Från och med 2007 har utvecklingen av operativsystem, smarttelefoner,
surfplattor o.s.v. skjutit iväg. Apple lanserade år 2007 Iphone, vilket blev den första
smarttelefonen med en full touch skärm, full webbläsare med mera.

Höök (2015) hävdar att digitaliseringen nu befinner sig i en ny fas, men ändå en

historisk. Efter att mobiltelefoner, internet och andra personliga enheter nu slagit genom går

samhället över till nästa digitala revolution, Internet of Things eller Iot vilket på svenska
översätts till sakernas internet. Hon menar att istället för att man är knuten till en skild enhet,

exempelvis mobiltelefonen, kopplas föremål i samhället ihop till ett stort nätverk. I och med
denna utveckling förändras ens närvaro på samma sätt som när datorer tog plats i det vardagliga
livet. Frisk och Jonäll (2018, s. 330) definierar Iot som ett samlingsbegrepp för det som
förändrar hur våra saker kopplas samman med sensorer som kommunicerar över internet, vilket

kan bidra till effektivare användning. Genom att företag kan följa med konsumenters
användning av skilda produkter kan de förutsäga när det är dags att byta ut eller serva produkten.
Detta leder till att teknikföretag kan anpassa sina tjänster efter behov samt anpassa produktionen

av produkter enligt användningsgraden. Även Cöster och Westelius (2016, s. 52) menar att Iot
är ett resultat av att förtag vill kunna få återkoppling till enheter som inte finns i deras direkta

bruk, utan de som är utspridda i deras egen verksamhet, hos kunder och ute i samhället. De
anser även att IoT handlar om att kunder vill kunna nå, granska samt styra saker på distans.

Enligt Höök (2015) har alla teknikföretag en vision om Iot. 2015 hade teknikföretaget Ericsson
en vision om 50 miljarder uppkopplade enheter år 2020. Utvecklingen har dock inte gått framåt

7
i den takt Ericssons förutspådde, i dagsläget har Ericssons en vision om mer än 24,9 miljarder

uppkopplade enheter år 2025. I Ericssons Mobility report 2020 framkommer det att i slutet av
2019 fanns det nästan 100 miljoner uppkopplade enheter (Ericsson, 2020, s. 23). Så för att
Ericssons vision eller mål skall uppfyllas, krävs det en markant ökning i användandet av
uppkopplade enheter. Detta är dock ingen omöjlighet, eftersom det idag utvecklas mer och mer
uppkopplade enheter.

Höök (2015) exemplifierar ett antal produkter och tjänster som omfattas av Iot –

sakernas internet. Ett första exempel är ett armband som hennes kollega i ett forskningsprojekt

bär för att mäta svettnivåer och rörelser. Armbandet är uppkopplat till telefonen där hon kan
avläsa data från armbandet och se när hon blir stressad, alltså svettas mer. Sådan data kan

användas för att förhindra utbrändhet, analysera reaktioner och beteende vid olika situationer.
Detta armband är mycket likt de aktivitetsklockor som många använder dagligen vid träning

eller under vardagliga situationer. Många sådana klockor har utvecklats till en extern

mobilapplikation som på så sätt utvidgar telefonens användning till handleden. En annan
välmåendeprodukt som Höök (2015) och hennes kollegor utvecklat är en interaktiv matta som

är uppkopplad till en mobiltjänst. Mobilapplikationen leder användaren genom olika fysiska
övningar, mobilapplikationen kommunicerar i sin tur med mattan som under övningen värms

upp under specifika områden, vilket skall kontrollera och hjälpa träningen. Ett tredje exempel

på en produkt av Iot är en väderstation som man kan placera var man vill för att sedan få
informationen in till sitt hem. Väderstationen bygger på fyra mobila enheter som samlar

väderdata samt direktsänd video. Data strömmas kontinuerligt till en internetbaserad tjänst som
i sin tur omvandlar informationen i en tavla i hemmet.

Dessa ovannämnda exempel är mer av den personliga arten som man själv äger och

bestämmer över, men utöver sådana produkter finns det internetbaserade tjänster som

underlättar vardagen avsevärt för många. Ett exempel på sådana tjänster är taxitjänsten Über
som är en internetbaserad taxitjänst. Hela taxitjänsten styrs via en mobilapplikation där man
beställer taxi och betalar, tjänsten fungerar även samma väg för Über-föraren som kan använda
sin personliga bil, utan taxameter eftersom detta styrs via applikationen. Exempel på förtag som

Über är många och det har förenklat steget att skapa ett företag kring applikationer och
internetbaserade hjälpmedel. Enligt Höök (2015) köpte Google år 2014 företaget Nest för 3,2

miljarder dollar. Nest tillverkar en intelligent termostat till hemmet som är uppkopplad till

8
internet. Termostaten kan ställas in via en applikation på mobilen eller direkt på termostaten.

Termostaten lär sig efter en tid ens vanor och börjar därefter själv ställa in sig automatiskt,
vilket medför lägre uppvärmningskostnader. Det var inte själva intelligensen som Google ville
åt när de köpte upp företaget, utan möjligheten att ta del av den data termostaterna samlar in.

Med denna data kan Google i sin tur optimera termostarena och förändra elförbrukningen på en
stor skala och därför förändra elbolagens produktion. Detta visar hur stor skillnad ett It-företag

kan göra genom att sänka energiförbrukningen i hemmen och därmed förändra elbolags ekosystem.

Viktigt att poängtera är att den explosionsartade digitaliseringen inte alltid behöver vara

en positiv aspekt. Mängder med elektronik belastar Jordens resurser och hand i hand med att
elektronik utvecklas, avvecklas användningen av föråldrad teknik. Denna föråldrade teknik

måste hanteras och återvinnas, vilket är ett krävande arbete och ett arbete som ökar i samma
takt som elektronik utvecklas. Frisk & Jonäll (2018, s. 327) skriver om den hållbara utveckling

som digitaliseringen både bidrar negativt och positivt till. De menar att i flera länder är
producenterna av digital teknik även ansvarig för återvinningen av den digitala teknik de

producerar. Höök (2015, s.11) refererar till Chalmers som menar att en konsekvens av fusionen

mellan det fysiska och det digitala är att vi blir mer och mer vana att interaktivitet skall finnas
över allt. I och med att vi blir mer och mer vana att interaktionsmöjligheter skall finnas överallt,

kan detta bli ett stressmoment ifall det inte finns, eller ännu värre ifall interaktionen inte

fungerar som den skall. Då man måste starta om teknik, felsöka, ladda batterier, ringa
kundservice blir man frustrerad och man vet inte hur man skall lösa en uppgift utan tekniken.
Höök (2015) anser även att dessa produkter och saker som omfattas av Iot sällan är nya
produkter, tjänster eller uppfinningar, utan endast ett komplement till redan befintliga tjänster.
Som exempel tar hon Über som fortfarande använder helt vanliga bilar och körs av helt vanliga

människor eller en termostat som ställer in sig själv. Man kan själv ställa ner en termostat när

man lämnar hemmet och ställa upp den när man kommer hem. Det handlar enligt Höök (2015)
ofta om att lägga till ett antal sensorer eller aktuatorer som egentligen inte ändar funktionaliteten
utan sättet vi interagerar med tjänsten. Frisk och Jonäll (2018) menar att detta fenomen ofta
samlas under begreppet delningsekonomi. De menar att begreppet delningsekonomi används
när digital teknik i form av digitala plattformar används för uthyrning av varor eller tjänster

som möjliggör hyrning istället för personligt ägande av varor. De tar även Über och AirBnb

9
som exempel på organisationer som använder sig av delningsekonomi samt har förändrat
marknaden i dessa branscher.

En aspekt som digitaliseringen förändrar, och med stor sannolikhet fortsätter förändra är

synen på ägandet av fysiska produkter och artefakter. Enligt Höök (2015) är digitaliseringen av
vardagliga föremål under förändring eftersom synen på ägande förändras. Eftersom det blir allt

vanligare att dela olika föremål istället för att äga dem, förändras den vardagliga individens
beteenden samt företags beteende samt affärsmodell. När vardagliga föremål som bilar, cyklar,

varutransport kan delas försvinner behovet av att äga. Samma sak gäller företag som Über,
AirBnb, streamingtjänster och tidningar. Eftersom dessa företag inte nödvändigtvis måste äga

de redskap de behöver kan de antingen hyra, eller låta någon annan hyra ut sina personliga ägor
i företagets namn. Exempelvis AirBnb som hyr ut bostäder måste inte äga dessa bostäder
världen över, utan endast stå för den digitala uthyrningstjänsten var alla dessa bostäder finns
tillgängliga. I och med att de inte måste äga fastigheterna behöver de inte stå för omkostnader

såsom service, uppvärmning eller fastighetsskatter. Sådana faktorer underlättar företagande och

man kan utan att behöva satsa mängder pengar på investeringar, starta ett företag av denna sort.
Detta med hjälp av det digitaliserade samhälle vi lever i idag. Höök (2015) menar att denna typ
av företagande riskerar konkurrera ut företag över hela världen som satsat på att använda sig av
den kapitalistiska ägande affärsmodellen.

2.3 Digitalisering i skolan
Digitaliseringen i skolan är under lika stor förändring som resten av samhället eftersom det
kommer nya metoder, tekniker och hjälpmedel hela tiden. Digitaliseringen innebär för skolor

stora möjligheter att utveckla undervisningen och att utbilda elever med en hög digital
kompetens, vilket är nödvändigt i dagens högteknologiska samhälle. Monsén (2017) menar att

digital kompetens är starkt förknippat med det demokratiska samhällsuppdraget, alltså något
som inte borde vara beroende av enskilda kommuners ekonomi. Enligt Monsén (2017) bör eller
skall en skolas digitala utrustning eller kompetensutveckling för lärare inte styras av vad

kommunen, skolans ledning eller någon huvudman anser vara nödvändigt. Enligt Glgu (2014)
skall digitala verktyg utgöra en naturlig del av elevens och gruppens lärande och genom detta

arbete skall eleverna få en bild av hur digitala verktyg kan användas i undervisning, i senare
studier, i arbetslivet samt för att verka och påverka i samhället (Utbildningsstyrelsen, 2014, s.

10
284). Monsén (2017) skriver att många skolor (i Sverige) har arbetat framgångsrikt med digital
kompentens redan i flera år. Något som dessa skolor har haft gemensamt är ett tydligt ledarskap

kopplat till digitaliseringen. Genom att testa olika varianter och tillvägagångssätt har de tagit
lärdom av erfarenheterna de skaffat sig. Med de nyvunna erfarenheterna har de genom kollegialt

lärande och med stöd av forskning inom området utvecklat undervisningen kopplad till den
digitala kompentensen.

Digitaliseringen i skolan är dock inte automatiskt en succé, utan kräver som nämndes

ovan arbete för att utvecklas och anpassas så att undervisningen verkligen gynnas och elevers
digitala kompetens växer. Flera studier har enligt Monsén (2017) påvisat att det är ytterst viktigt

att erkänna de problem som digitaliseringen av skolan medför, så att man kan arbeta vidare från

de problemen för att utveckla den pedagogiska digitala kompetensen. Digital kompetens kan

definieras som ”en säker och kritisk användning av informationssamhällets teknik i arbetslivet,
på fritiden och i kommunikationsändamål” (Blomgren, 2016, s. 39). Forskare har utvecklat

modellen TPACK (Technological Pedagogical Content Knowledge) som skall användas för att

identifiera och beskriva kompetensen som anses nödvändig för lärare i den nya arbetsmiljön.
Enligt TPACK består lärarkompetensen av innehållslig, ämnesdidaktisk, pedagogisk samt
teknisk kompetens och dessa aspekter utgör tillsammans en integrerad helhet. Enligt forskarna
bakom TPACK är ett öppet förhållningssätt till ny teknik en central aspekt av denna

sammansatta kompetens. (Blomgren, 2016, s. 50.) Monsén (2017) anser att den tidiga
digitaliseringen i skolan gav lärare tillgång till digitala verktyg som ofta användes för att fånga

upp elevers intresse, genom att enkelt kunna söka svar på frågor. Elever hade sällan svårt att
hitta information, det svåra låg i att hitta relevant och korrekt information. Enligt Monsén

(2017) präglades den tidiga digitaliseringen i skolan av en ”klipp och klistra” -kultur, där
innehållet var mindre viktigt än utseendet, typsnittet och färgen. Från denna ”klippa och klistra”

-kultur utvecklades det digitala i undervisningen till digital kompetens. Monsén (2017) skriver

att digital kompentens hos elever är ett ansvar som hela skolan står för att utveckla. Genom att

integrera digital kompetens i skolans alla ämnen förbereder man elever att på ett ansvarsfullt

sätt använda digitala tekniker. Enligt Glgu (2014) är det femte kompetensmålet Digital
Kompetens och den digitala kompetensen skall utvecklas genom fyra huvudområden: 1)
Eleverna får lära sig att förstå centrala begrepp och principerna för hur digitala verktyg

används och fungerar och ges möjlighet att utveckla sin praktiska digitala kompetens när de
utvecklar egna produkter, 2) Eleverna får handledning i hur man använder digitala verktyg på

11
ett ansvarsfullt, ergonomiskt och tryggt sätt, 3) Eleverna får lära sig att använda digitala
verktyg som hjälpmedel i informationshantering och i undersökande och kreativt arbete och 4)
Eleverna får erfarenheter och övning i att använda digitala verktyg för att kommunicera och

bilda nätverk. Inom de ovannämnda huvudområdena är det viktigt att eleverna motiveras till

aktivt arbete samt ges möjlighet till kreativa arbetssätt. Genom tillämpning av olika digitala
verktyg för olika syften skall eleverna enligt Glgu (2014) se verktygens betydelse i vardagen, i
kommunikation mellan människor och som medel för att påverka.

Monsén (2017) menar att allt fler skolor satsar på att köpa in digitala verktyg, men ofta

saknas det genomtänkta strategier för hur denna digitala utrustning skall utveckla

undervisningen samt elevers digitala kompetens. En stor utmaning med digital utrustning som
inte används på ett genomtänkt pedagogiskt sätt, är hur eleverna använder denna utrustning och

vad de själva anser att hör till det väsentliga skolarbetet. Enligt Monsén (2017) upplevde hon

själv och hennes egna elever att de använde tiden med digitala hjälpmedel effektivt i
undervisningen, men i själva verket gick för mycket tid till oväsentliga saker som ingår i den

tidigare nämnda ”klippa och klistra” -kulturen. Monsén (2017) menar att ett vanligt fel vuxna
gör är att överskatta barns digitala kompetens. De flesta barn är i nuläget uppväxta bland teknik

av olika sorter, men detta betyder inte att barn per automatik vet hur de skall använda denna
teknik och hur de skall förhålla sig till den information som tekniken ger dem. Enligt Monsén

(2017) omfattar den digitala kompetensen allt från digitala lässtrategier, att sortera och hantera
stoff, sökstrategier samt att vara källkritisk.

Elever upplever högre motivation och glädje i skolarbetet när tillgången till digitala verktyg

är högre, men detta medför även en ökad isolering och ensamarbete. Det framkommer även att
elever upplever en klyfta mellan den egna kompetensen och lärarens, samt att det skulle

behövas en högre grad av lärarstöd för att eleverna skall bibehålla motivationen. När eleverna
inte får tillräckligt stöd av läraren i användningen av de digitala verktygen, skapar de ett eget
utrymme i lärmiljön där de tar pauser från skolarbetet. Denna distraktion leder till ineffektivt

lärande och distraktionsmoment. (Blomgren, 2016, s. 50–51.) Dessa pauser i lärprocessen leder

ofta till att eleverna vänder sig till sitt digitala verktyg, där det ofta finns många
distraktionsmoment exempelvis sociala medier och spel (Blomberg, 2016, s. 48). Tallvid (2015)

har undersökt vad som räknas till tillåten och otillåten användning av datorer i undervisningen.
Resultaten av undersökningen visade att båda formerna av användning ökade med tiden, men

12
att den otillåtna användningen inte störde det egentliga skolarbetet i någon större omfattning.
Detta gällde alla förutom en grupp elever som utgjorde 10–15 % av det totala elevantalet.
(Tallvid, 2015, s. 185–204.)

Fastän den elevgrupp som inte hanterade friheten i datoranvändning procentuellt inte var så

stor, kan detta ändå leda till stora konsekvenser ur en inlärningssynvinkel för både den
okoncentrerade elevgruppen samt resten av eleverna. Utifall 15 % (3 elever) i en klass på 20

lägger sitt fokus på t.ex. spel och sociala medier händer det lätt att många andra blir störda, eller

att den okoncentrerade gruppen inte följer med undervisningen och måste ta igen det de missat
på annat sätt, ofta i form av repetition, vilket i sin tur stör de andra eleverna samt

lektionsframgången. Det framkommer i Blombergs (2016) studie att en distraktion som elever

ofta relaterar till är bristande internetuppkoppling, sociala medier eller spel. Spel är dock ofta
en central punkt för många elever som dessutom kan erbjuda enorma inlärningsmöjligheter
(Blomberg, 2016, s. 48).

2.4 Hur syns digitaliseringen i slöjden
Slöjdundervisningen har under de senaste åren fått nya tekniker och tillvägagångssätt. Tiden då
slöjdundervisning enbart betydde att man lärde sig tillverka slöjdalster för hand är borta, istället

fokuserar slöjdundervisningen mer och mer på det experimentella arbetet, formgivning,
arbetsprocessen och produktutveckling. Enligt Glgu (2014) skall eleverna lära sig behärska en

slöjdprocess i sin helhet. Eleverna skall arbeta med olika slags material, lära sig uttrycka sig,

formge och använda teknik. Man planerar och framställer en produkt genom att använda olika
visuella, materiella och tekniska lösningar och framställningsmetoder. Läroplanen motiverar
både det traditionella arbetet på samma gång som man i det traditionella arbetet skall

implementera nya tekniker, material och framställningsmetoder. Myrskog och Högväg (2020,
s.71) refererar till Suojanens och Nygren-Landgärds forskning som menar att det i samhället

finns centrala utvecklingstrender som påverkar utvecklingen av slöjdundervisningen. En av
dessa utvecklingstrender är att teknologin blir mer och mer betydande samt en självklarhet inom

alla områden. De menar att teknologin inte längre är ett skilt område, utan ett hjälpmedel för
andra verksamheter. Vidare hävdar Suojanen och Nygren-Landgärds (refererad i Myrskog &
Högväg, 2020, s. 72) att utbildningen bör förbereda elever för ett samhälle med högteknologi,
hög utbildningsnivå samt en hög kunskap om kultur och teknologi. Viktigt att poängtera är att

13
detta sades i början av 2000-talet och man kan med all rätt hålla med om att det stämde, med

tanke på vilken teknologisk utveckling samhället har gjort under de senaste 20 åren. Suojanen
och Nygren-Landgärds (refererad i Myrskog & Högväg, 2020, s. 72) anser även att ny teknologi
i relation till traditionell slöjdverksamhet kan utveckla samt förbättra arbetsprocessen. Då man

ser på deras forskning i relation till slöjdundervisningen vi har idag kan man dra tydliga
paralleller till att teknologin numera inte är ett skilt område, utan att teknologin genomsyrar alla
områden och i detta fall speciellt slöjdundervisningen. I slöjdundervisningen idag använder

man sig av många olika högteknologiska lösningar och hjälpmedel, allt från dokumentationsverktyg, 3D-modelleringsprogram, digitala verktyg, programmerbara kretsar o.s.v.

Monsén (2017) menar att möjligheten att skapa innehåll med hjälp av digitala verktyg

och bidra till informationsflödet, ger individer möjlighet att göra sin röst hörd. Vidare anser hon
att man genom att behärska olika digitala uttrycksformer öppnas en värld av kreativitet och

frihet. Hon menar även att de elever som tidigt får möjlighet att skapa med hjälp av digitala

verktyg lär sig att lösa problem samt omsätta kunskap från ett område till ett annat. I Myrskog
och Högvägs (2020) studie som undersöker slöjdlärarstuderades förhållningssätt och tankar om

digital formgivning i slöjd, framkommer det en del nackdelar med de digitala verktygen. En av
dessa nackdelar är den höga inlärningströskeln för digitala verktyg. Även Monsén (2017) tar
fasta på denna aspekt och anser att inlärningen av digitala verktyg kan kännas tidskrävande,

men att man efter hand tar igen den tiden då eleverna blir vana användare av olika digitala

verktyg. Några av de fördelar som framkom i Myrskog & Högvägs (2020) studie om digital
formgivning var snabbheten samt möjligheten till experimentering. I studien framkommer det

att flera av informanterna upplever digital formgivning som ett sätt att experimentera med olika
former och färger på ett betydligt snabbare och enklare sätt än vid manuell formgivning.

I en del skolor i Finland har ett relativt nytt arbetssätt implementerats för att öka elevers

digitala kompetens samt i alla ämnen, nämligen makerspace. Ett makerspace är ett utrymme

som finns till för exakt vad det låter som, att skapa något. Makerspace är ofta utformade för att
skapa digitala alster, eller alster med digitala inslag. Enligt Monsén (2017) är ett makerspace
ofta utformat som en verkstad som innehåller olika formers IT-material, tekniskt material,

verktyg och slöjdmaterial. Syftet är enligt Monsén (2017) att tillsammans utveckla olika idéer,
använda digitala verktyg, programmera ett spel eller skapa en robot. På sådant vis är ett
makerspace inte bundet till slöjdundervisningen, men har klara kopplingar till slöjdens arbete.

14
Enligt Borg (2019) motiveras det digitala skapandet i slöjdundervisningen med att hanterandet

av digitala tekniker blir mer och mer en standardkunskap i arbetslivet. Nygren-Landgärds
(2003) motiverar även användandet av ny teknologi i slöjdundervisningen med att
undervisningen skall avspegla dagens samhälle och behoven som samhället har. Eleverna skall
därför arbeta med moderna tekniker, material och tillvägagångssätt för att få en verkligbild av

hur en teknisk arbetsprocess ser ut i verkligheten. Ahtola & Ruski (2020, s. 9 - 10) refererar till
Kankaanranta & Puhakkas studie som visar att utvecklingen och användningen av teknologin

har förändrat lärandet och inlärningen, denna trend har även förändrat lärarens roll i

klassrummet. Det framkommer även att digital teknik har möjliggjort att läraren kan utföra
undervisningen med nya utgångspunkter

2.5 Lärares attityd till digitalisering
Digitaliseringen syns lika mycket i skolan som ute i resten av samhället. I skolan har man under
de senaste 20 åren infört en mängd olika digitala lösningar och hjälpmedel. Dessa digitala

lösningar och hjälpmedel kan både hjälpa och stjälpa. De flesta har någon gång antingen varit
läraren som har planerat genomförandet av en lektion digitalt, eller fungerat som åskådare under
lektionen som inte gick som planerat. Sådana digitala störselmoment medför komplikationer i

en lärares eget arbete men även komplikationer för eleverna som den misslyckade
undervisningen var ämnad för.

Hylén (2013) skriver om betydelsen av lärares attityder och förhållningssätt till IT i

undervisningen. Han menar att den förväntade relationen mellan lärares attityder gentemot IT
är att positiva attityder leder till en ökad användning av IT i undervisningen samt att negativa

attityder leder till en minskad eller liten användning. Han menar även att attityden gentemot IT
utvecklas mer positivt hand i hand med ökad kunskap, detta genom exempelvis

kompetensutveckling och fortbildningar. I figur 1 nedan visualiseras lärarens utveckling inom
IT genom två olika scenarion. Det första scenariot visar en ökad kompetens genom
kompetensutveckling, vilket medför en positivare attityd till IT. Detta leder i sin tur till en ökad

IT-användning i undervisningen som resulterar i ett bättre resultat för eleverna. Det andra
scenariot är likt det första, men här lär sig läraren självständigt mer om IT vilket leder till en
smartare användning av IT i undervisningen. Detta resulterar i ett ännu bättre resultat hos

eleverna. I utvecklingskartan nedan ser man vikten av lärares intresse och attityd till IT-

15
användning i undervisningen. Utan det personliga intresset att utvecklas inom området kan ITanvändningen kännas som ett påtvingat undervisningsmoment som antingen hjälper eller
stjälper.

Figur 1. Lärares kompetensutveckling i IT (Hylén,2013)
Silvernail m.fl. (2011) har undersökt hur lärares pedagogiska filosofi påverkar IT-

användningen i undervisningen. Enligt Silvernail m.fl. (2011) påverkas IT-användningen
utgående från om lärare uppfattar sig som ”konstruktivister” eller ”traditionalister”. Lärares
pedagogiska filosofi kan ofta karaktäriseras någonstans på spektret mellan traditionalister och

konstruktivister. De lärare som anser sig vara ”traditionalister” tenderar ofta att undervisa på

ett mer lärarcentrerat sätt, där läraren långt kontrollerar undervisnings- och inlärningsmiljön.
Detta görs genom att läraren bestämmer vad som lärs ut, hur det lärs ut och i vilken takt eleverna

skall lära sig. De lärare som tolkar sig vara ”konstruktivister” undervisar ofta genom att vara
något av en guide eller diskussionsledare. Konstruktivister tenderar använda IT i

undervisningen oftare än traditionalister. I Silvernails m.fl. (2011) studie framkommer det dock

att faktorer som kön, ålder samt utbildningsnivå har väldigt liten inverkan på graden av ITanvändning.

Diaz (2014) menar att hon ofta ställs frågan i sitt arbete om elever verkligen lär sig mer

med hjälp av datorer, IT och digitala verktyg. Hon menar att många lärare är skeptiska till att

lägga ner tid på att förändra ett redan fungerande pedagogiskt, mer analogt arbetssätt. Hon anser
att genom en omställning till ett mer digitalt undervisningssystem får lärare och elever

möjlighet att arbeta i enlighet med de styrdokument som ligger som grund för skolan arbete.
Men att det även öppnar upp möjligheter att arbeta med uppgifter som inte är möjlig utan digital

16
teknik, samt att stärka det redan befintliga undervisningssystemet. Genom det digitala arbetet
har det enligt Diaz (2014) även blivit betydligt enklare att synliggöra och förklara för elever

vad de skall lära sig och hur de skall lära sig. Hon hävdar även att ett formativt arbete inte kräver

digitala verktyg, eftersom man tidigare har undervisat med analoga metoder och

tillvägagångssätt och uppnått positiva resultat. Arbetet underlättas och förbättras dock avsevärt

ifall man som lärare tar sig an uppgiften att utforma ett digitalt undervisningssystem. (Diaz,

2014, s. 33 – 34.) Värt att nämna är även den grundläggande utbildningens uppdrag, vilket
förutsätter att eleverna skall utveckla och främja samhällets utveckling. Man skall med eleverna

arbeta på ett sådant sätt som stärker den digitala kompetensen och lyfter fram vikten av att

utvecklas i samma takt som samhället utvecklas (Undervisningsministeriet, 2014, s. 23). Diaz
(2014) arbetade tidigt enligt SAMR-modellen, vilket är en undervisningsmodell där man skall
arbeta med digitala uppgifter som är uppdelade i fyra olika nivåer. Modellen handlar om att
arbetet med moderna digitala tekniker skall omdefiniera lärandet i de fyra tidigare nämnda

nivåerna. Ersättning, förstärkning, förändring och omdefinition. Den tredje och fjärde nivån

innebär att man med hjälp av modern teknik skapar uppgifter som inte vore möjliga utan den
moderna tekniken.

17

3 Grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen
I detta kapitel förklaras läroplanens uppbyggnad inom ämnet slöjd samt de mål som läroplanen
förutsätter av slöjdundervisningen. Det presenteras även vad läroplanen säger om digitala inslag

i slöjdundervisningen. I slutet av kapitlet presenteras en läroplansbeskrivning i fem olika nivåer,

vilket underlättar tolkningen samt förståelsen av hur en läroplan tas fram. Enligt Glgu (2014)

skall den grundläggande utbildningen lägga grunden för elevernas allmänbildning.
Utbildningen skall ordnas enligt elevernas ålder och förutsättningar samt främja en sund
uppväxt och utveckling. Grunden för läroplanen har utarbetats utgående från att eleven har en

aktiv roll samt lär sig att ställa upp mål och lösa problem självständigt och tillsammans med
andra. Den grundläggande utbildningen skall ge en bred allmänbildning, förutsättningar samt

behörighet för studier på andra stadiet. (Utbildningsstyrelsen, 2014, s. 13–18.) I Glgu (2014)
finns det sju olika kompetensområden och dessa kompetensområden ses som en helhet av
kunskap och färdigheter, värderingar, attityder och vilja. Kompetens innebär även förmågan att

använda sin kunskap på ett ändamålsenligt sätt. Varje läroämne bygger upp kompetensen inom
varje kompetensområde enligt den egna vetenskapsgrenen (Utbildningsstyrelsen, 2014, s. 20).

3.1 Läroämnet slöjd
Enligt Glgu (2014) har läroämnet slöjd som uppdrag att lära eleverna behärska en slöjdprocess

i sin helhet. Genom att eleverna får arbeta med många olika slags material får de uttrycka sig

genom handens arbete, genom att formge samt genom att använda teknologi. För att eleverna
skall förstå slöjdprocessens helhet skall eleverna självständigt eller gemensamt planera och

framställa ett alster samt utvärdera den egna eller gemensamma slöjdprocessen. Att slöjda
betyder enligt Glgu (2014) undersökande, kreativt och experimentellt arbete där man väljer

mellan olika visuella, materiella och tekniska lösningar. Eleverna skall lära sig förstå, utvärdera
och utveckla olika slags tekniska utföranden samt lära sig använda dessa kunskaper i vardagen.

Läroämnet slöjd skall utveckla elevernas rumsuppfattning, taktila känsla och förmåga att arbeta
med händerna och detta skall främja de motoriska färdigheterna, kreativiteten samt förmågan

att planera. Undervisningen skall även stärka elevernas förutsättningar att arbeta mångsidigt. I
slöjdundervisningen skall elevernas olika intressen och gruppsamverkan betonas och eleverna
skall även få kunskap om den omgivande materiella världen vilket skall lägga grunden för en
hållbar livsstil och utveckling. (Utbildningsstyrelsen, 2014, s. 430.)

18

3.2 Läroplanens målsättningar i slöjdundervisningen
Slöjdundervisningen är i Glgu (2014) uppdelad i tre skeden, årskurs ett och två, årskurs tre till
sex och årskurs sju till nio. Läroämnets uppdrag är det samma för alla årskurser, men det som

skiljer sig åt från årskursuppdelningen är målet för undervisningen. För årskurs ett och två är

de huvudsakliga målen för slöjdundervisningen att ge eleverna möjlighet att uttrycka sig samt
utveckla de kunskaper, färdigheter och erfarenheter som är nödvändiga för att planera samt
skapa slöjdalster. I undervisningen skall eleverna uppmuntras till att använda olika sorters

material i sina egna slöjdalster, vilket ger dem en uppfattning om deras materiella omvärld.
(Utbildningsstyrelsen, 2014, s. 147.)

I årskurs tre till sex är de huvudsakliga målen för slöjdundervisningen att stödja

elevernas förmåga att behärska en slöjdprocess i sin helhet. Undervisningen skall även ge
eleverna möjlighet att tillämpa begrepp, ord och termer med anknytning till slöjden. Genom att
bekanta sig med olika materiella egenskaper skall eleverna få kunskap om hur dessa egenskaper
kan utnyttjas samt vilka möjligheter de möjliggör. Genom vägledning skall eleverna kunna

välja mellan olika arbetsmetoder, arbetsredskap och maskiner samt arbeta effektivt med hjälp
av dem. Slöjdundervisningen skall även fostra eleverna till att kritiskt granska samhällets
konsumtions- och produktionssätt genom ett rättvise- och hållbarhets- samt etiskt perspektiv.
(Utbildningsstyrelsen, 2014, s. 270.)

I årskurs sju till nio skall undervisningen stärka och fördjupa elevernas förmåga att utnyttja

sina egna erfarenheter i slöjdens praktiska arbete samt fördjupa och stärka de kunskaper som
behövs för att planera, skapa och uttrycka sig genom slöjd. Slöjdundervisningen skall utgå från

att eleverna iakttar och undersöker sin omvärld samt dess material för att tillämpa den

kunskapen i sitt eget skapande. I takt med att elevernas färdigheter fördjupas skall de även

bekanta sig med olika tekniska funktionsprinciper och de praktiska problem som kan uppstå
vid tillämpningen. Slöjdundervisningen skall även stödja eleverna välbefinnande och
livskompetens samt framtida yrkesval. (Utbildningsstyrelsen, 2014, s. 430 – 431.)

19

3.3 Digitala inslag i slöjdundervisningen enligt läroplanen
Slöjden skall som alla andra läroämnen i grundskolan behandla en mängd olika områden samt
utveckla eleverna på flera olika plan, men ett gemensamt mål som alla läroämnen i grundskolan

har är att digitala tekniker skall implementeras i undervisningen på ett eller annat sätt.
Tillvägagångssätten man implementerar digital teknik med i undervisningen varierar förstås

från ämne till ämne, och i vissa ämnen kan det kännas naturligare än i andra att införa digitala

inslag i undervisningen. Enligt Glgu (2014) skall informations- och kommunikationsteknik
systematiskt användas i grundskolans alla årskurser, i alla läroämnen samt i övrigt skolarbete.

I de lägsta årskurserna ett och två skall digitala tekniker tillämpas i idéarbetet,

planeringen och dokumentationen. Genom att införa digitala tekniker redan från de lägsta

årskurserna vänjer man eleverna att arbeta digitalt i slöjdprocessens alla skeden. I årskurserna

tre till sex skall läraren handleda eleverna i användningen av informations- och
kommunikationsteknik inom planeringen samt tillverkningen av slöjdprodukter, digital teknik
skall fortsättningsvis användas för dokumentering av slöjdprocessen. ”I5 Att dokumentera:
Digitala verktyg introduceras som en del i idéarbetet, planeringen och dokumentationen”
(Utbildningsstyrelsen, 2014, s. 148.)
I

årskurserna

sju

till

nio

skall

eleverna

utnyttja

informations-

och

kommunikationsteknik i planeringen, framställningen och dokumentationen, men även för att

skapa och dela information. Undervisningen skall även ge eleverna möjlighet att testa olika sätt
att bearbeta, kombinera och behandla material. Eleverna skall kreativt använda olika nya
material samt testa på moderna framställningstekniker. Enligt ”I4 Dokumentation och

värdering” skall eleverna bekanta sig med de olika metoder som erbjuds i produktplaneringsoch framställningsprocessen samt dokumentera slöjdprocessen i sin helhet med informations-

och kommunikationsteknik. I slöjden skall mångsidiga apparater, maskiner, arbetsredskap och
lärmiljöer användas för att eleverna skall lära sig använda olika material och genom att använda
mobila apparater skall eleverna öva att framställa tredimensionella ritningar och modeller.

Slöjdundervisningen skall använda sig av arbetssätt som är typiska för tekniskt- och textilt
arbete. (Utbildningsstyrelsen, 2014, s. 430 – 432.)

20
Sammanfattningsvis kan man konstatera att slöjdundervisningen skall från de lägsta till

de högsta årskurserna präglas av digital teknik. Från de lägre årskurserna handlar det mestadels
om dokumentering och planering, men i de högre årskurserna skall digital teknik användas till

allt från planering, dokumentering, framställning, informationsdelning o.s.v. Läroplanen ger en
grund för hur man skall använda digital teknik i undervisningen, men hur varje individ tolkar

det som läroplanen säger kan variera avsevärt beroende på eget intresse, kunskap samt skolans
ekonomi. De lokala läroplanerna leder även till att slöjdundervisningen kan se väldigt
annorlunda ut från kommun till kommun, beroende på hur just den aktuella kommunen eller
staden har valt att tolka Glgu (2014).

Nielsen (2019) beskriver fem olika nivåer av läroplaner. Nielsen har utgått från

Goodland, Klein, Frances och Tyes läroplanstänkande som de utformade 1979. Nielsen (2019,
s. 45) beskriver läroplaner i fem olika steg, ideologisk nivå, antagen, tolkande, operationaliserad
och upplevd. Figur 2 visualiserar de fem läroplansnivåerna.

Figur 2. Lärarens position mellan läroplansgrunder och genomförd undervisning
(Hartvik,2013)

Den ideologiska nivån påverkar hur den antagna läroplanen kommer att utformas. Den

ideologiska nivån präglas av hur samhället ser på grundläggande värderingar. Nielsen (2019)

menar att den ideologiska nivån även påverkas av olika traditioner och teorier som i sin tur
påverkar tankesätt, värderingar och antaganden om hur en läroplan och skolgången bör

21
utformas. Enligt Hartvik (2013, s. 38) är den antagna läroplanen nedskriven som en officiell

läroplan. Den officiella läroplanen, grunderna för den grundläggande utbildningen, kan ses som
en förhandsplan till de regionala, kommunala eller skolspecifika läroplanerna som utformas
enligt de krav och målsättningar den officiella läroplanen har.

Den tolkande läroplansnivå byggs enligt Nielsen (2019) upp genom individuella samt

kollegiala tolkningar. Dessa tolkningar kan se olika ut beroende på i vilket kontext de är gjorda,

hurudana intressen de som tolkar den har och vad de vill uppnå med undervisningen. Genom
dessa tolkningar som lärarna och skolledningen har gjort, utformas den antagna lokala

läroplanen. Dessa tolkningar präglas av som tidigare nämnt lärares personliga intressen, tankar
och åsikter. Tolkningarna påverkas även av lokala traditioner och tillvägagångssätt. (Nielsen,
2019, s. 48.) Inom slöjdundervisningen finns det stora möjligheter för lärare att individuellt

tolka läroplaner, eftersom det inte finns något egentligt undervisningsmaterial som vägleder
eller ger någon förutfattad åsikt om vad som bör tas upp i undervisningen eller på vilket sätt det

skall göras. I läroämnen med få läromedel ökar lärares ansvar enligt Hartvik (2013) eftersom
läraren då ofta skapar sina egna läromedel. De fördelar som detta medför är att läraren har stora

möjligheter att forma ämnet till vad läraren själv anser att är relevant, det negativa med detta är
att läraren kan gå miste om de impulser ett läromedel kan medföra till ett förändrat tänkande.

En lärare som håller hårt på det traditionella arbetet kan i sådana fall anpassa undervisningen
till det traditionella och till en viss del lämna bort de mindre traditionella arbetssätten. Heinonen
(2005) menar att bristen på kunskap i läroplansarbetet påverkar undervisningen avsevärt

eftersom läromedlen utgör en större grund för organiseringen av undervisningen. Hartvik
(2013, s.40) hänvisar till Haaparanta som har konstaterat att läroplanen sällan används som

utgångspunkt i undervisningsplaneringen. Läroplanen används istället för att verifiera det egna
undervisningssättet eller som en läromedelsliknande roll.

Den genomförda läroplansnivån är enligt Nielsen (2019) självaste kärnan i skolsystemet,

eller mötespunkten för interaktionen mellan lärare, lärandestoff och elev. I den genomförda

läroplansnivån skall läroplanens lärandemål förverkligas. Hartvik (2013) menar att tolkningen
av läroplanen leder till den genomföra läroplansnivån där läraren har som uppgift att forma,
planera samt genomföra undervisningen på ett sådant vis som uppfyller läroplanens krav och

mål. Att skapa en undervisning som ger eleverna lämpliga utmaningar blir enligt Hartvik (2013)

mer och mer utmanande. Detta påstående kan man koppla till avsaknaden av läromedel som

22
skulle ge riktlinjer i skolämnet slöjd. Det sista steget i läroplansbeskrivningen, den upplevda
läroplanen, beskrivs av Hartvik (2013) som elevens erfarenhet, upplevelse, tolkning och
behållning av ämnet. Nielsen (2019) menar att man i den upplevda läroplansnivån kan fråga sig

om eleven verkligen har lärt sig det som var ämnat av undervisningen. Genom samtal,
intervjuer, enkätundersökningar eller tester menar Nielsen (2019) att man kan ta reda på elevers
egentliga inlärning.

23

4 Slöjdens digitala tekniker
Detta kapitel handlar om vad en digital teknik i slöjdundervisningen egentligen är. Kapitlet
beskriver hur olika digitala tekniker tillämpas samt en del av de digitala tekniker det finns inom
slöjdundervisningen. Över en del av de ämnesspecifika digitala verktygen görs även en mer
djupgående förklaring om hur de är uppbyggda samt hur de fungerar. Den digitala tekniken

delas in i två olika grupper, den ena gruppen allmän digital teknik innefattar den digitala teknik
som används i skolor på daglig basis i form av datorer, videokanoner, surfplattor samt vanliga

program som används i undervisningen. Den andra gruppen, ämnesspecifik digital teknik,
innefattar de digitala verktyg som i slöjdundervisningen används för att framställa produkter av

olika slag. Den allmänna digitala tekniken kommer inte att behandlas mer än ytligt, på grund
av att den inte specifikt berör slöjdundervisningen på samma sätt som den digitala teknik som
omfattas av den ämnesspecifika gruppen.

4.1 Digital teknik inom slöjdundervisningen
En digital teknik inom slöjdundervisningen kan betyda många olika saker, eftersom de flesta

undervisningsmoment kan innehålla något slag av digital teknik. När man som lärare skall

förevisa ett arbetsområde kan man använda sig av flera olika digitala tekniker. Digitala
presentationsprogram såsom PowerPoint, och Prezi känner de allra flesta till, men kanske inte

tänker på att det är en digital teknik som underlättar och stärker undervisningen. En digital
teknik kan även vara ett CAD program (computer-aided design), en CNC fräs (computer
numerical control) eller något så simpelt som en dokumentkamera. Genom att arbeta med

flertalet olika metoder och material når man enligt Assmundsson (2017) ut till större mängder

elever och inte enbart ett fåtal. Bergfelt (2017) relaterar till Vygotskijs proximala
utvecklingszon som påvisar att elever bör utmanas genom undervisning som ligger över deras
nuvarande förmåga. Som lärare är det ens skyldighet differentiera undervisningen till att passa
alla elevers förmåga, ifall undervisningen ligger för högt över elevers kunskap kommer detta
leda till ett motivationsfall hos de flesta elever. I relation till den proximala utvecklingszonen

kan man se på digitala tekniker som en utmaning utöver den traditionella slöjdundervisningen

för att elever skall få en känsla av utmaning och nytänkande. Myrskog och Högväg (2020)
skriver om digital formgivning i slöjdundervisningen, vilket är något som ganska naturligt kan
implementeras i den manuella traditionella slöjdundervisningen. Deras studie fokuserar i
huvudsak på olika digitala formgivningsmetoder samt digitala visualiseringsmetoder. Dessa

24
digitala formgivningsmetoder används i slöjdundervisningen för planering, skissning men även
som ett steg i en tillverkningsprocess. I en tillverkningsprocess med digitalformgivning i fokus

kan den digitala tekniken användas för att skapa en bild eller en tredimensionell ritning över
hur en produkt kommer att se ut. I detta skede kan man välja två olika vägar, antingen använder
man den digitala ritningen för att skapa en manuell teknisk ritning, eller så använder man den

digitala ritningen för att skapa produkten med hjälp av digitala verktyg såsom 3D-printer, CNCfräs, laserskärare eller något annat digitalt framställningsverktyg. Enligt Assmundssson (2017)
bör användningen av en 3D-printer inte blir ett självändamål, utan pedagoger bör implementera
tekniken på ett sådant vis som bidrar till den pågående slöjdundervisningen. Det samma gäller

förstås andra digitala verktyg i slöjdundervisningen. Genom att implementera de digitala

verktygen på det viset får eleverna både ta del av den digitala tekniken, på samma gång som
det manuella arbetet inte försvinner från slöjdundervisningen. Textilslöjd är gentemot teknisk
slöjd traditionellt sett ett lågteknologiskt ämne där arbetet ofta sker genom ytterst manuella

tekniker. Fastän det inom textilindustrin finns högteknologiska lösningar har dessa tekniker inte

hittat sin plats i den textila slöjden på samma vis som i den tekniska slöjden. De digitala verktyg

som framkommer i denna avhandling kunde användas i samma utsträckning i den textila slöjden
som i den tekniska slöjden. Digitala verktyg i textilslöjden består i allmänhet oftare av allmän
digital teknik, men det finns ämnesspecifika digitala program som är framtagna för textila

arbeten. Fjällborg (2014) nämner programmen Weave point, Pc Stich, Micro Revolt och Ryujuy
Stich Designer. Dessa program används för att skapa mönster för vävning och korsstyng. Inom

textila områden såsom kostymdesign används digitala verktyg allt oftare. Enligt Howarth
(2019) användes 3D-printning för att skapa delar av kostymer i filmen Black Panther. I dessa

kostymer är 3D-printade detaljer integrerade med den för övrigt textila kostymen. Genom ett
sådant arbetssätt kunde ämnesspecifika digitala verktyg implementeras mer effektivt i den
textila slöjdundervisningen.

4.2 Allmän digital teknik

I slöjdundervisningen används en mängd olika digitala tekniker i den vardagliga

undervisningen. Denna digitala teknik kan vara datorer, surfplattor, videokanoner,

dokumentkameror, applikationer till mobilen. Många ser dessa digitala verktyg som en del av
den så kallade vanliga undervisningen, men tillhör ändå den digitala teknik som man enligt
läroplanen skall använda i undervisningen.

25
Andersson (2019) hävdar att digital teknik för många är en naturlig del av lärandet inom

skolvärlden. Den digitala tekniken ger elever med diverse svårigheter ett proaktivt verktyg som
genom att kompensera dessa svårigheter kan öka inlärningen för att nå de mål som läroplanen

framställer. Allmän digital teknik kan användas i undervisningen för att stöda samt motivera
elever i undervisningen. Genom att förbereda användningen av digitala verktyg gör man arbetet

mer effektivt samt undgår olika bakslag i undervisningen som sker på grund av otillräcklig

kunskap. Som pedagog skall man enligt Andersson (2019, s. 3–4) ha ett klart syfte för
användningen av digitala verktyg, vare sig det gäller underlättandet av det personliga arbetet

eller stödjandet av elevers inlärning. Genom att tänka över hur man använder de digitala

verktygen, varför man gör det och på vilket sätt det gynnar elevers inlärning undviker man att
digitala verktyg implementeras i undervisningen endast på grund av att man bör använda digital
teknik i undervisningen. Har man ingen egentlig plan, idé eller syfte med den digitala tekniken

gör den knappast någon stor nytta i undervisningen heller, utan finns endast där som ett störande
moment.

Owe Nordenberg har sedan 2003 arbetat med digitala verktyg i undervisningen och har

under årens lopp utvecklat ett arbetssätt som kan liknas med ”flipped classroom”. Han har
skapat en egen videobank med instruktionsfilmer som tangerar slöjdundervisningen. Videorna
har eleverna själva tillgång till och på sådant sätt kan de själva ta reda på hur man skall utföra

ett visst arbetsmoment. Nordenberg (2017) anser att videorna har hjälpt honom avsevärt i

slöjdundervisningen, eftersom det ofta är många elever som behöver hjälp. Han anser att de

videor som beskriver olika arbetsmoment, redskap och verktyg är de mest användbara. Genom
att eleverna hittar videorna på sina egna surfplattor hänvisar han dem ofta till videorna istället

för att visa samma sak flera gånger åt många elever. Eftersom eleverna kan repetera videon

arbetar de enligt Nordenberg (2017) självständigare och effektivare. I instruktionsfilmerna är
det enligt Nordenberg (2017) ytterst viktigt att man använder ett enkelt och tydligt språk samt

att man hela tiden använder sig av korrekt terminologi. Han menar att filmerna även bidrar till

att eleverna själva använder sig av korrekta termer och slöjdspecifika begrepp. Han poängterar
dock att videorna aldrig kan ersätta en lärare utan fungera endast som ett hjälpmedel, han anser
att man som lärare alltid måste finnas där för att leda eleverna framåt i slöjdprocessen.

26

4.3 CAD – Computer-aided design
Computer-Aided Design, fortsättningsvis CAD, är en arbetsmetod som används inom de flesta
tekniska yrken. Med hjälp av CAD program skapar man tekniska ritningar som används
antingen som stöd vid manuellt skapande, eller som digitala ritningar ett digitalt verktyg läser

och förstår. Narayan, Mallikarjuna-Rao och Sarcar (2008, s. 3) definierar CAD som ett
datorsystem som används vid skapande, modifierande, analyserande och optimerandet av en

design. Narayan m.fl. (2008, s. 3–4) menar att användningen av CAD program kräver hårdvara
samt mjukvara. Hårdvaran består av dator samt dess tillbehör och mjukvaran består av självaste

CAD programmet. Ofta använder man CAD program som är specialanpassade för olika

ändamål. Programmen som är anpassade till olika ändamål skiljer sig åt genom olika funktioner
inom programmet, men i grund och botten byggs alla CAD program upp på liknande vis.

Moderna CAD program är baserade på Interactive Computer Graphics (ICG). ICG är i
dagsläget inget nytt fenomen och nästintill all datoranvändning sker genom ICG, interaktiv
datorgrafik. ICG bygger på det systemet att man som användare ger datorn kommandon och på
samma gång får man se resultat av dessa kommandon på skärmen. Vilka kommandon man skall
ge datorn beror helt på vilket CAD program man använder sig av, genom att ge de rätta

kommandona skapar CAD programmet en bild och en tekniskt korrekt ritning av det man

visualiserar. Enligt Hågeryd, Björklund och Lenner (2005, s. 347–349) finns det bakom denna
datorgrafik en stor mängd data som bearbetas av diverse program som utför beräkningar som i
sin tur resulterar i den visualiserade modellen på skärmen.

Genom att använda CAD kan man enligt Narayan m.fl. (2008, s. 12) öka produktiviteten

i designprocessen. Eftersom CAD program visualiserar designen på samma gång den skapas,
kan man snabbare analysera och dokumentera arbetet. Detta är också en viktig aspekt i
slöjdundervisningen, eftersom elever då kan ha lättare att förstå hur en produkt skall utformas

då de redan har sett en 3D-design av den. Bryant (2018) menar att behovet av anställda med
3D-modellerings kunskaper i framtiden kommer att öka drastiskt och Borg (2019) anser att

detta är en välgrundad motivering för att elever skall få bekanta sig med 3D-modellering i
skolan. Narayan m.fl. (2008, s. 12) menar även att en ritning gjord med CAD ger en större

noggrannhet i slutresultatet och medför även betydligt färre misstag eftersom alla mått och
detaljer finns tillgängliga i 3D-modellen. De anser att de misstag och problem som sker vid

manuell skissning inte alls förekommer vid användning av CAD, de problem och misstag som
dock inte kan undvikas är de design- och planeringsmässiga misstagen. Detta är dock något

27
som man med hjälp av CAD lätt ändrar på och förbättrar. Borg (2019) beskriver CAD kort och
koncist som en arbetsmetod där man med hjälp av datorer skapar en virtuell modell av sin
konstruktion, som både kan användas i ritnings- och analyssyfte

4.4 3D-printning

3D-printning, 3D-utskrift eller 3D-skrivning är begrepp som ofta används då det kommer till

framställningsmetoden FDM (fused deposition modeling) Enligt Ngo, Kashani, Imbalzano,
Nguyen och Hui (2018) är 3-D utskrift en additive manufacturing (AM) teknik, kan översättas

till svenska som additiv tillverkning. AM tekniken används för att skapa tredimensionella

objekt med hjälp av 3D-modeller skapta i diverse CAD program. 3D-printning fick enligt Borg
(2018) sin början på 1980-talet då tekniken patenterades och gick då ut på att härda olika lager

av material med ultraviolett strålning, denna typ av 3D-printning kallas SLA.
Framställningstekniken anpassades till industriella förhållanden och tekniken användes i

huvudsak för att snabbt tillverka prototyper och olika delar. 3D-printningstekniken användes i
huvudsak av industrin fram tills 2010 då den första billiga och konsumentvänliga 3D-printern
lanserades, då av modellen FDM. Efter 2010 har marknaden vuxit explosionsartat och idag

finns det 3D-printrar i prisklasser från 100 euro upp till flera tiotusentals euro, men alla är mer

eller mindre konsumentvänliga produkter som alla med ett litet intresse för tekniken klarar av
att använda.

FDM 3D-printrar fungerar enligt lager på lager principen. Efter att man skapat en 3D-

modell i ett CAD program exporteras den från CAD programmet som en STL fil. En STL fil
innehåller enligt Chakravorty (2019) information om ett tredimensionellt objekt, STL filen

innehåller endast information om objektets geometriska form och därmed ingen information

om färg, ytor o.s.v. STL är en förkortning av ”StereoLithography” men förknippas oftast med

”Standard Triangle Language” eller ”Standard Tessellation Language”. STL filen lagrar
informationen med hjälp av många olika geometriska former som skapar helheten av den

tredimensionella modell man skapat i CAD programmet. För att lägga STL i relation till ett
vardagligt objekt kan man tänka sig en yta eller objekt som är kaklat så att hela ytan utgörs av
kakel, varje kakel utgör en del av helheten. Efter att STL filen har blivit exporterad från CAD

programmet importerar man den till ett så kallat slicerprogram. Slicerprogrammet konverterar
STL filen till instruktioner som 3D-printers kan läsa. I slicerprogrammet kan man göra diverse

inställningar som kommer att påverka hur 3D-printern beter sig vid utskriften. Dessa
inställningar berör allt från hur snabbt 3D-printern rör sig, hur tjocka väggar modellen får,

28
modellens densitet, kylning, materialmängd och mycket mer. Inställningarna i ett slicerprogram

utvecklas hela tiden samt blir fler och fler, detta görs för att öka 3D-printningens kvalité. Som
tidigare nämndes arbetar FDM 3D-printrar enligt lager på lager principen, vilket betyder att 3Dmodellen byggs upp av tunna lager av plast. Slicerprogrammet delar upp 3D-modellen i hundratill tusentals lager beroende på de inställningar man gjort i programmet och hur stor modellen
är. Efter att STL filen importerats till slicerprogrammet och inställningarna anpassats,
exporteras dessa inställningar som en g-kod. Alla inställningar som gjorts i slicerprogrammet

lagras i g-koden som 3D-printern kan läsa. När 3D-printningen skall påbörjas matas g-koden in

i 3D-printern, ofta via ett minneskort, usb lagringsenhet eller via en LAN-anslutning (Local
Area Network). 3D-printern bygger upp den tredimensionella modellen från botten upp enligt
de inställningar den får från g-koden. (Chakravorty, 2019.)

Som det tidigare nämndes arbetar FDM 3D-printrar enligt lager på lager principen.

Materialet som används vid 3D-printning är olika typer av plast filament. De vanligaste
filamenterna som används är PLA, PETG eller ABS. Dessa filament är tillverkade av olika

plastsorter, den sort som oftast används i skolsammanhang är PLA. Orsaken till att man i skolor

oftast använder PLA beror på att PLA inte avger någon egentlig lukt, är lättanvänd och är mer
miljövänlig än andra plastfilamenten eftersom PLA är en plast som är baserad på majsstärkelse.

Plastfilamenten matas fram till munstycket där det smälts och pressas ut ur munstycket.
Munstycket styrs i x-y-z koordinatsystemet med hjälp av g-koden och bygger upp ett lager i
gången av det smultna plastfilamentet.

SLA (stereolithography) 3D-printrar utvecklades som tidigare nämnt på 1980-talet och

1986 patenterades tekniken av utvecklaren Chuck Hull. SLA är den äldsta AM tekniken, trots
att FDM skrivare är de som dominerar marknaden. SLA 3D-printers är uppbyggda runt fyra
huvuddelar. 1. En behållare med flytande harts (eng. Resin) 2. Byggplattform som är nedsänkt

i hartsbehållaren. 3. UV laser 4. Mjukvara som kontrollerar byggplattformen samt laserns
rörelser. SLA metoden bygger upp tredimensionella modeller genom att härda lager för lager

av den fotosensitiva hartsen med hjälp av UV lasern. De förberedande stegen inför SLS 3Dprintning är långt de samma som vid användningen av FDM metoden. Man skapar en 3Dmodell och exporterar den som en STL fil, denna fil öppnas sedan av samma slicerprogram där
man skapar en g-kod som 3D-printern kan läsa. När 3D-printningen påbörjas ritar lasern det
första lagret av 3D-modellen i den fotosensitiva hartsen som då härdar. När det första lagret är

29
klart höjs byggplattformen upp enligt den lagerhöjd man har valt i slicerprogrammet och nästa

lager av hartsen härdas. På detta sätt fortsätter processen tills hela 3D-modellen är klar. Efter
att utskriften är klar skall modellen efterhärdas med hjälp av en UV lampa eller i en UV ugn.

En annan metod som kan grupperas med SLA metoden är DLP (Digital Light Processing) DPL
metoden fungerar på samma sätt som SLA men istället för använda en UV laser för att härda
hartsen används istället en projektor som projicerar en bild per lager, som härdar hartsen. Detta

är en enklare metod men eftersom det är en digital bild som projiceras, kommer upplösningen

på bilden (pixelantal) påverka upplösningen och kvalitén på den färdiga 3D-modellen. SLA
metoden är en betydligt mer exakt framställningsmetod som vid exempel prototypstillverkning

kan vara ett avgörande val ifall man står mellan valet av en FDM-, eller en SLA-skrivare. En

av nackdelarna med SLA metoden är efterarbetet som 3D-modellerna kräver. 3D-modellerna
får inte heller samma hållfasthet som vid användning av FDM metoden och används därför

mest inom prototypstillverkning eller vid tillverkningen av olika gjutformar. På grund av dessa
nackdelar är SLA metoden inte en passande teknik i skolor. (All3DP, 2019.)

4.5 Laserskärare
De första laserskärarna utvecklades på 1960-talet och på 1970-talet började de användas

för att skära ut delar till flygindustrin, ungefär samtidigt började CO2 laserskärare användas för
att skära i andra material än metaller, såsom textilier, eftersom CO2 laserskärare vid den
tidpunkten inte var tillräckligt kraftfulla för att skära metaller. Enligt Powell (1993) är processen
vid laserskärning simpel, han summerar processen i fem olika steg. Det första steget är en

koncentrerad stråle av infrarött ljus är skapad av en laser. Strålen är fokuserad på materialet

som skall skäras med hjälp av en lins. Den fokuserade strålen hettar upp materialet på en punkt
som generellt är mindre än 0,5 mm. En del laserskärare använder tryckluft för att transportera
bort det smultna eller bortbrända materialet parallellt med skärningen. Vid skärning av metaller

används oftast rent syre, men vid skärning av textilier, trä eller plaster används tryckluft. Den
fokuserade laserstrålen flyttas över arbetsstycket i X-Y riktningarna på ett CNC bord. Figuren
nedan visar skärningen av ett skärhuvud på en co2 laserskärare. Enligt Powell (1993) användes
co2 laserskärare på 1970-talet mest inom förpackningsindustrin för att skära ut, men
utvecklingen av co2 laserskärarna har möjliggjort att man kan skära nästa alla material. De co2
skärare som används i skolsammanhang är dock inte tillräckligt kraftfulla för att skära metaller
och används därför endast för trämaterial, textilier o.s.v.

30

Figur 3. A schematic of laser cutting (Powell, 1993)
På grund av att akademiska källor som täcker det praktiska arbetet kring laserskärning,

oftast går in på djupet i specifika tekniska lösningar och funktioner som möjliggör
laserskärarens funktioner har jag valt att använda källor från Youtube för att förklara hur

laserskärare används i praktiken. De källor jag har valt har jag granskat källkritiskt och sedan
valt ut sådana som bevisligen arbetat länge inom detta område. Källorna jag valt har även en
större organisation bakom sig i form av företag inom branschen eller offentliga instanser.

Enligt Core Electronics Getting Started Guide for Laser Cutting (Youtube, 2018) och

Washco Utah Library Makerspace Makerspace Project – Laser Cut Picture Puzzle (Youtube,
2018) innebär förarbetet till laserskärning att skapa en vector fil, i vectorfilen finns det kurvor
som laserskäraren behöver för att kunna läsa filen och utföra sin uppgift. Skillnaden mellan en
vector fil och en vanlig jpeg fil är att vector filen består av matematiskt beräknade kurvor och

punkter, istället för pixlar som en jpeg fil är uppbyggd kring. Vectorfilen kan man skapa i skilda
mjukvaruprogram avsedda för laserskärning, eller i bildediteringsprogram exempelvis Adobe
Illustrator eller Incscape. 3D-modelleringsprogram såsom Fusion 360 och andra motsvarande

program går även att använda för att skapa de ritningar man vill skära ut. För att bestämma ifall

31
laserskäraren skall skära rakt genom, gravera eller skära in tunna konturer ändrar man de olika
linjerna i ritningen till olika färger. Med dessa olika färger kan man definiera ifall laserskäraren

skall utföra en så kallad vector cut (skärning rakt genom), vector etch (kontur) eller raster
etching (gravering). Beroende på hurudant material man skall skära eller gravera, måste man

manuellt ställa in vilken hastighet och styrka laserskäraren skall arbeta i. Det finns tillgängligt
mallar för med rekommenderade inställningar för olika material i relation till hur kraftfull
laserskärare man har, men dessa är endast riktlinjer och kan inte användas som ett facit. Detta
beror på att alla laserskärare kan variera i utförande, kraft och funktioner.

4.6 Computer Numerical Control – CNC fräs
CNC eller Computer Numerical Control är ett paraplybegrepp som innefattar automatiseringen
av verktyg såsom svarvar, fräsar, laserskärare, 3D-printers, svetsar o.s.v. De CNC fräsar som

används i skolkontext används i huvudsak till trämaterial, plaster och i vissa fall även mjukare

metaller såsom aluminium. Ronquillo (u.å) beskriver CNC-fräsning som en mekanisk process
med borrning, svarvning och en mängd andra bearbetningsmetoder. Vilket betyder att material

tas bort från ett arbetsstycke med hjälp av mekaniska medel, alltså roterande skärverktyg. En
CNC-fräs använder enligt Ansaharju och Maararen (2000) samma skärteknik som manuella

fräsar, skillnaden ligger endast i styrningen av fräsen som med en CNC-fräs sker genom en NC

fil. NC-filen innehåller koden som CNC-fräsen behöver för att navigera i x-y-z
koordinatsystemet samt information om hastighet, kylning, arbetsordning, verktyg o.s.v.

CNC-fräsningsprocessen börjar enligt Ronquillo (u.å) med skapandet av en två- eller

tredimensionell CAD ritning. Den färdiga CAD ritningen konverteras till en CNC kompatibel
NC-fil. Som ovan nämndes innehåller NC-filen all den information som CNC-fräsen behöver

för att utföra arbetet. De inställningar NC-filen innehåller anpassar man oftast i det CAD
program man använt för att skapa ritningen. NC-filen importeras sedan till ett CNC-fräs

mjukvaruprogram som läser NC-filen och ger CNC-fräsen de direktiv den behöver för att utföra
fräsningen. Före fräsningen kan startas fästes arbetsstycket i CNC-fräsen och arbetsstyckets
nollpunkt ställs i manuellt, detta görs för att CNC-fräsen skall veta var arbetsstycket ligger på

fräsbordet i relation till fräsbettet. När fräsningen startas utför CNC-fräsen de arbetsmoment

som definierats i NC-filen. Momenten utförs i den ordning som de definierats i NC-filen.
Ronquillo (u.å) menar att CNC-fräsning är bäst lämpad som ett andra-, eller slutsteg i en

32
tillverkningsprocess, eftersom CNC-fräsen möjliggör exakt positionering av hål, noter o.s.v.
Han poängterar även att CNC-fräsning är ett verktyg som ofta används för att forma ett
obearbetat arbetsstycke till en färdig produkt. Arbetsmomentens ordning bestäms som tidigare

nämnt i samband med skapandet av NC-filen, i varje arbetsmoment fräses material bort stegvis
för att slutligen forma den två- eller tredimensionella design man skapat i CAD programmet.

Ronquillo (u.å) menar även att CNC-fräsning är en bearbetningsprocess som lämpar sig för att

producera exakta-, individuella delar i små till medium stora industrier. I slöjdundervisningen
är CNC-fräsar lämpliga att använda som ett steg i en slöjdprocess, eftersom man i
slöjdundervisningen inte bör ämna att använda digitala verktyg till en hel arbetsprocess, utan i

samverkan med det traditionella manuella slöjdarbetet. Som tidigare nämnts anser
Assmundsson (2017) att digitala verktyg skall användas på ett sådant vis att de bidrar till den
pågående slöjdundervisningen, och inte utgör ett självändamål. Detta överensstämmer med
Ronquillos (u.å) tankar om hur CNC-fräsning ofta används som ett steg i en arbetsprocess för

att tillverka mer exakta produkter, men ofta krävs ett visst efterarbete för att slutföra
arbetsprocessen kring en produkt.

4.7 Programmering
Programmering i grundskolan har under de senaste åren fått ett uppsving och enligt Glgu (2014)

skall programmering ingå i elevers skolgång på ett naturligt sätt så att de får en förståelse för
programmeringens

möjligheter

och

användningsområden.

Enligt

de

mångsidiga

kompetensområdena i årskurs 1–2 skall eleverna lära sig grundläggande programmering genom

lämpliga för åldern arbetssätt, detta kan exempelvis ske genom spelifiering. I det centrala
innehållet för slöjd i årkurs 3–6 nämns det att eleverna skall öva sig på programmering genom

olika funktioner såsom robotteknik. I slöjden i årskurs 7–9 skall eleverna enligt Glgu (2014)
använda inbyggda system (programmering) för planering och framställning av produkter.

Enligt den mångsidiga kompetensen i årskurs 3–6 skall eleverna bekanta sig med
programmering för att lära sig att olika tekniska funktioner (digital teknik) beror på mänskliga
lösningar. I årskurs 7–9 skall eleverna enligt Glgu (2014) öva sig att programmera som en del
av studierna i olika läroämnen.

Enligt Mannila m.fl. (2014) skall datorvetenskap utveckla elevers logiska och kritiska

tänkande. Datorvetenskapen skall även visa eleverna hur man med hjälp av ny teknologi kan
skapa, och inte endast använda. Mannila m.fl. (2014) menar att detta är grundläggande kunskap

33
som behövs för att förbereda eleverna inför detta århundrade, oberoende vilket yrke de i

framtiden kommer att livnära sig genom eller vad de kommer att studera. Enligt Monsén (2017)
handlar programmering om att tala om för datorer vad de skall göra, med hjälp av ett språk de
förstår. Några av de vanligaste programmeringsspråken enligt Monsén (2017) är Java, Python,
HTML, CSS, Javascript och C#. Dessa programmeringsspråk har till viss del olika funktion.

En del av dem har som uppgift att skapa det som står närmast användaren och andra språk

används för att skapa funktioner som arbetar i bakgrunden. Monsén (2017) beskriver
programmering med ett exempel på att köra in bilen i garaget. Först öppnar man garagedörren,

sedan låser man upp bilen. Därefter sätter man sig i bilen och startar den och slutligen kör man
in bilen i garaget. Liknande exempel kan användas för att visualisera för elever hur kodning är
uppbyggt, dock väldigt simplifierat i jämförelse med riktig programmering. Hur man lär ut

kodning i skolan skiljer sig avsevärt från traditionell kodning, eftersom det ofta kräver mycket
tid, koncentration samt kunskap från läraren. Det finns webbaserade kodningsverktyg där man
med hjälp av så kallad blockprogrammering skriver kod till olika programmerbara kretsar eller

interaktiva webbaserade programmeringshemsidor. Med blockprogrammering betyder att man

självständigt inte behöver skriva koden, utan man kan använda sig av färdigskrivna koder i

form av block som utgör programmet. Code.org är en websida som lär ut grunderna i Javascript
i form av blockkodning. Användaren tar sig genom en rad olika kodningsuppgifter för att lösa

olika problem. Uppgifterna är spelifierade vilket gör att användaren vill fortsätta genom

uppgifterna. Scratch är ett kreativt men svårare alternativ än code.org. I Scratch skapar man

självständigt spel, berättelser eller presentationer med hjälp av blockprogrammering. (Monsén,
2017, s. 94 – 99). I Scratch kan man även koda programmerbara kretsar så som Makeymakey,
Microbit, Lego Mindstorm o.s.v. På Microbits hemsida kan man även blockprogrammera

Microbit och Hummingbird kretsen. Till Hummingbird kretsen hör ett robotsett där servor,
motorer, led dioder och olika sensorer ingår. Tanken med detta robotsett är att elever skall kunna

bygga och programmera egna robotar. I slöjdundervisningen kan dessa lätt implementeras för

att skapa ett ämnesövergripande tema där teknik, kodning och traditionell slöjd ingår. Mannila
(2017) skriver om sitt arbete med programmering i skolan där de skapade interaktiva brädspel

med hjälp av Makeymakey mikrokontrollen. Eleverna skapade ett brädspel med olika händelser

för olika rutor. Med hjälp av strömledande pjäser och spelrutor kunde Makeymakey kontrollen
fungera som input till datorn. De skrev sedan koden för vad som skulle hända på olika rutor i
spelet.

34

5 Processer och lärande i slöjd
De fyrfält som i detta kapitel presenteras hjälper att dela in de erfarenheter, kunskaper och

tankar som väcks under slöjdprocessens gång. I och med alla de digitala tekniker som införs i

slöjdundervisningen, är det viktigt att reflektera kring hur man använder dessa tekniker, varför

man gör det samt hur man kan motivera dessa tekniker åt hemmen, beslutsfattare och kollegor.
Vilket man kan åstadkomma med hjälp av de nedanstående fyrfälten.

5.1 Slöjdens allmännytta
I slöjden lär man sig en rad olika saker om självaste slöjdämnet, arbetstekniker såväl om sig
själv som person. För att visualisera och förtydliga lärandet i slöjden används ofta fyrfält som

beskriver utvecklingen i det egentliga arbetet, den personliga utvecklingen, det allmännyttiga
lärandet o.s.v. Ibland kan det kännas utmanande att lägga ord på vad man lär sig genom slöjden
förutom det mest självklara, det praktiska kunnandet.

Johansson (2009) menar att den allmänna diskussionen om slöjd allt för ofta enbart begränsas

till ett allmänt anseende huruvida slöjden är ett modernt eller gammalmodigt ämne. Hon anser
även att slöjdämnet är ett av de få läroämnen där elever utvecklas på ett så konkret sätt som

slöjden möjliggör. Eleverna utgår från egna idéer och genom en fullständig arbetsprocess lär de

sig hur en produkt skapas steg för steg. Under denna arbetsprocess lär sig eleverna även mycket
mer än endast det praktiska kunnandet. Den traditionella slöjdundervisningen bestod visserligen

av praktiskt arbete där man skulle utveckla sina ämnestekniska kunskaper för att klara av att
skapa vardagsnyttiga föremål, detta är något som idag kan kännas relativt irrelevant eftersom

det flesta vardagsnyttiga föremål kan köpas från butiken. Johansson (2009) skriver att
slöjdundervisningen är ett obligatoriskt ämne främst i Norden. I en del andra länder finns
liknande ämnen som enligt Johansson (2009) beskriver det, pysselkaraktär. I en del länder anses
även slöjden överflödig, eftersom undervisningstiden inte borde läggas på sådant som barn kan

lära sig hemma. Med dessa till viss del negativa inställningar till slöjdundervisningen, kan man
fråga sig ifall barn verkligen kan lära sig det hemma, är det ett gammalmodigt ämne och varifrån

kommer de produkter som finns att köpas i butiken? För dryga tio år sedan påpekade Johannson
(2009) att det inte pågår något vetenskaplig debatt om slöjdämnets vikt i skolan. Eftersom
slöjdområdets pedagogiska sida är sparsamt utforskat framkommer dessa personliga, allmänna
åsikter om vad slöjdämnet är, vad det borde vara och huruvida det ens borde finnas i skolan.

35
Enligt Johansson (2009) skall skolan ge utrymme för alla elever att utvecklas på många olika

plan i olika kunskapsformer. Johansson (2009) menar även att elevers möjligheter att

införskaffa egna erfarenheter om material, redskap och arbetsmetoder varierar kraftigt. Trots
en uppgående trend inom DIY (Do It Yourself) kulturen kan man anta att det finns elever vars

möjlighet att lära sig slöjda hemma är väldigt begränsade. Hon menar även att slöjdämnets nytta
skall uppfattas som vilket annat skolämne som helst. Johansson (2009) drar paralleller från
matematiken där man räknar ut olika former och dimensioner till slöjden där eleven kan

tillverka dessa former med olika dimensioner som skall uträknas i planeringsprocessen. I och
med Glgu (2014) skall undervisningen sträva till en ämnesövergripande kompetens och i
slöjden skall arbetet ske genom ämnesövergripande teman. Enligt Illum och Johansson
(refererad i Johansson, 2009, s. 7) får eleverna i samband med framställningen av föremål en

helhetsförståelse av hur en tillverkningsprocess går till. Eleverna får samtidigt kunskap om
produkten, som i sig själv har en mening i form av en brukbar produkt samt den utveckling,

förståelse och självinsikt produkten givit genom tillverkningsprocessen. Enligt Johansson
(2009) är slöjdämnets möjlighet att bygga in kunskap i ett föremål unikt. Hon anser vidare att

slöjd är att tillverka föremål, men de kunskaper som förvärvats under slöjdprocessens gång har

sin grund i skapandet av slöjdalstret. Slöjd har enligt Belcastro och Yackel (2008) kontinuerliga

inslag av matematik och teknik. Enligt Liedman (refererad i Johansson, 2009, s. 7–9) är
slöjdarbete ett kontinuerligt arbete med beräkningar och problemlösning där eleverna löser
problemen under en inte alltid förutsägbar process. Eleverna tränar även aktivt olika symbol

och skriftspråk vid exempelvis dokumentation, instruktionsläsning, anvisningar på maskiner

eller andra tillbehör. Genom dessa instruktioner måste eleverna lära sig att tyda bilder, symboler
och text för att sedan kunna tillämpa den informationen i praktiken.

Johansson (2009) menar att slöjd är det ämne som intresserar flest elever. Eleverna

finner ett stort engagemang i slöjdverksamheten och upplever att de får ett stort ansvar i sin

egen slöjdprocess. Flera elever ser även slöjdlektionerna som skolveckans höjdpunkt. Trots
dessa positiva erfarenheter uppger elever att de inte förstår nyttan med kunskaper i slöjd.

Eleverna uppfattar även inte kopplingen till fortsatt utbildning eller yrkesliv. Föräldrarna till
eleverna ser inte heller vitsen med slöjdundervisningen, och rangordnar slöjden lågt ner
tillsammans med kemi på listan över de ämnen de anser att bidrar till barns utveckling.

36

5.2 Mångsidigt lärande genom slöjdprocessen
I slöjdundervisningen lär sig eleverna som konstaterat mer än endast det praktiska kunskaperna

om material och arbetstekniker. Lindström (2009) anser att elever bör tillägna sig åt olika
sorters formspråk, för att utvecklas på ett mångsidigt och naturligt sätt. Vidare anser han att en
skola bör ge utrymme i undervisningen för olika språkformer så som den verbala, musikala,

kroppsliga, bildmässiga och tingsframställande formen men även det vardagliga språket,

poetiska språket samt det vetenskapliga språket. I och med detta skapar man en bredd i
undervisningen som täcker ett stort område, vilket leder till en naturlig inlärning av en mängd
olika områden.

Slöjdprocessen har varit aktuell sedan 1970-talet vid införandet av grundskolan. Istället för att
endast fokusera på slutprodukten började man då fokusera på hela arbetet från idé och

planering, tillverkning och sedan slutresultatet av arbetet. Fokus bör alltså ligga på arbetet från
idé till färdig produkt. (Porko-Hudd, Sjöberg & Sunngren, 2015.) Hartvik (2013, s. 91) hänvisar
till Hasselskog som menar att slöjdprocessen handlar om att en person skall vara involverad i

alla skeden i slöjdprocessen. Dessa skeden är idén, planeringen samt tillverkningen av en
färdigställd produkt. Lindfors (1991) framtog en processmodell för slöjdprocessen. Den

processmodellen består av tre olika faser, formgivning, planering av tillverkning och
tillverkning. Porko-Hudd, Sjöberg och Sunngren (2015) menar att den första fasen formgivning
inleds med en kartläggning över sina nuvarande kunskaper. I den första fasen väcks även

elevens intresse och motivation för arbetet. Den andra fasen fokuserar på det traditionella
slöjdarbetet men med fokus på planering. Den andra fasen är avskild från den tredje för att

planeringen skall få en större plats i slöjdprocessen. Den tredje fasen fokuserar på det praktiska
arbetet kring tillverkningen av produkten. Genom ett aktivare och noggrannare arbete i de två
första faserna underlättas det praktiska arbetet i den slutgiltiga tillverkningsfasen.

Lindström (2009) har sammanställt en tabell (fyrfält) som avgränsar fyra olika typer av

estetiskt lärande i bildkonst och medier. Lärande om, i, med och genom bildkonst och medier.

Han poängterar att fastän denna beskrivning av lärande har starka influenser från bildkonsten,
kan resonemangen tillämpas i andra estetiska ämnen så som slöjd. Han har även undersökt ifall

lärandebegreppen är ett lämpligt medel för att analysera lärandet i slöjd. Den första kolumnen

37
i fyrfältet (se figur 4) fokuserar på målet med lärandet, alltså vilket slags lärande man strävar
efter genom användandet av estetiska medel.

Figur 4. Estetiska lärprocesser (Lindström, 2009)

Den konvergenta strategin innebär att målet är något som på förhand är givet. Det

konvergenta lärandet består av enligt Lindström (2009) ett brett område av kunskaper, från
träning i material och teknikhantering till införlivande av en vokabulär som möjliggör

reflektioner och samtal kring bilden (slöjdalstret) som formspråk (färg, form och komposition),
betydelsebärare (semiotik) och meningsskapare (estetik). Inom den divergenta strategin är
målet med lärandet att kombinera den kunskap man redan besitter på nya sätt, vilket resulterar
i oförutsägbara lärandeprocesser. Det divergenta lärandet förknippas enligt Lindström (2009)

med det kreativa skapandet, men kan även ske när olika tolkningar sätts mot varandra. I dessa
två fall handlar det om att tillämpa och kombinera den besittande kunskapen i en ny situation

samt för ett bestämt syfte. Ur bildämnets synvinkel exemplifierar Lindström (2009) att
uppgifter som lära sig blanda färger eller hur man tecknar linjeperspektiv är konvergenta. Att
lära sig hur färgval kan förmedla en stämning, eller hur man med olika medel kan åstadkomma

olika djup i en bild är däremot divergenta uppgifter. Vidare menar Lindström (2009) att det
konvergenta lärandet kan liknas med Saars (refererad i Lindström, 2009, s. 62) definition av en

svag estetik. Lindström (2009) beskriver den svaga estetiken som det vi redan vet. I motsats till
den ”svaga estetiken” fokuserar den ”starka estetiken” (divergent) på det vi ännu inte vet eller

det som inte är bestämt. Lindström (2009) beskriver egenskaperna mediespecifikt och

medieneutralt i tabell 4 genom hur man genom estetiska lärandeprocesser uppnår olika mål. I

38
det mediespecifika (estetiska) lärandet anser Lindström (2009) att budskapets utformning är
viktig, eftersom innehållet påverkas av hur det uttrycks. För att forma ett alster eller uttrycka

en känsla måste man ta hänsyn till redskapens egenskaper och möjligheter. I ett medieneutralt

användningssätt av estetiska uttrycksformer (slöjdalster) är det främsta målet att stödja
kunskapsutveckling inom flera skolämnen eller att främja elevens allmänna och sunda
utveckling. Dessa arbetssätt benämns enligt Lindström (2009) som neutrala eftersom målen
kan uppnås med flertalet redskap och tillvägagångssätt.

Lindström (2009) beskriver facket Lärande OM med ett fokus på de baskunskaper i

estetiska ämnen med poängtering på de praktiska och teoretiska kunskaperna om material och

tekniker till de teoretiska kunskaperna om konstnärer, stilar och genrer. Lärande MED
fokuserar ofta på ämnesöverskridande lärande med estetiska uttryck och lärostoff, men kan

även fungera som en påminnelse om att estetiska föremål har ett innehåll som går bortom den
personliga utvecklingen. Facket Lärande I menar Lindström (2009) att ofta syftar på

experimentella arbeten, för att åstadkomma en skild visuell effekt, förmedla ett budskap eller
uttrycka en viss stämning. Facket Lärande GENOM fokuserar på förhållningssätten samt de
övergripande kompetenserna som ett estetiskt arbete medför.

Hartvik och Porko-Hudd (2020) har analyserat Lindströms (2009) modell av estetiska

lärprocesser och anpassat den till slöjdämnet med de centrala aspekterna av estetiskt lärande

som lärande OM slöjd, lärande I slöjd, lärande MED slöjd och lärande GENOM slöjd. Inom

de mediespecifika lärandestrategierna har Hartvik och Porko-Hudd (2020) beskrivit Lärande

OM slöjd med nyckelorden, material, tillvägagångssätt, tekniker, begrepp samt ”grunderna”.
Hasselskog (2010) menar att Lärande OM slöjd syftar på sådana kunskaper som för läraren är

kända, men inte för eleven. Genom att läraren undervisar OM slöjd får eleverna uppgifter att

utföra där specifika baskunskaper tillämpas, vilket då är målet med undervisningen. Hasselskog
(2010, s. 98) anser även att dessa baskunskaper kan utvecklas hos eleverna, genom lärarens

införande av relevanta begrepp, genom att demonstrera en teknik eller ett arbetsredskap. Han
hävdar även att målet kan beskrivas som att eleverna skall lära sig hantera, förstå och skilja
mellan olika slöjdspecifika medel. Lärande I slöjd har Hartvik och Porko-Hudd (2020) beskrivit

med nyckelorden, planera, experimentera, tänka ut baskunskaper, tillämpas och ”utforska”.
Hasselskog (2010) definierar kategorin Lärande I slöjd som ett icke bestämt eller förutbestämt

lärande som uppkommer i elevens personliga arbete i det specifika slöjdområdet. Genom

39
experimentellt arbete kan eleven med hjälp av sina tidigare kunskaper uppnå mål, som inte har
en klar väg eller process varken för eleven eller för läraren. Genom respons kan läraren även

påverka elevens lärande till att från egna erfarenheter och kunskaper arbeta kreativt och
fördomsfritt, därmed uppkommer nya lösningar och kunskaper hos eleven. Hasselskog (2010)
anser att strävan inom denna lärandeprocess är att eleven skall arbeta utifrån sina tidigare

kunskaper för att skapa nya kunskaper eller upptäckter i slöjden. Inom de medieneutrala

lärandestrategierna har Hartvik och Porko-Hudd (2020) beskrivit Lärande MED slöjd med
nyckelorden finmotorik, konsumentkunskap, teknologisk läskunnighet och problemlösning.

Hasselskog (2010) menar att lärandeprocessen Lärande MED slöjd kan tolkas som en

integrering av kunskaper från slöjden och något som inte är slöjdspecifikt. Han menar att de
kunskaper som slöjden har givit eleven, kan användas för att utföra uppgifter utför slöjdens

specifika ”väggar”. Som exempel har han givit att en elev kan tillverka en produkt som kommer
användas utanför slöjdens gränser, till exempel ett klädesplagg som skall gestalta en

rollkaraktär i en pjäs. Detta exempel motsäger Hartvik och Porko-Hudds (2020) definition och
Lindströms (2009) mening med lärandeprocessen Lärande MED slöjd. Hartvik och PorkoHudd (2020) exemplifierar lärandeprocessen med finmotorik. I de två första lärandeprocesserna

övar eleverna upp finmotoriken, men den kunskap (finmotorik) som eleven har funnit eller
utvecklat stannar inte inom slöjdens område. Den kunskapen kan tillämpas i många olika

scenarion utanför slöjdverksamheten. Den kunskap eller insikter eleven har anskaffat sig genom
slöjdens arbete kan alltså tillämpas i det vardagliga livet.

Den sista centrala aspekten av estetiskt lärande GENOM slöjd beskriver Hartvik och

Porko-Hudd (2020) med nyckelorden självinsikt, noggrannhet, samarbete, värdesättning och

insikt över arbetet. Hasselskog (2010) beskriver denna lärandeprocess som en utveckling av ett
mer övergripande kompetensområde, som varken är specifikt eller unikt för lärandeprocesser i
slöjdundervisningen. Vidare anser han att slöjden bidrar med en eller flera vägar för att utveckla
dessa kompetenser. Kompetenserna utgör antagligen inte ett uttalat eller tidigare bestämt mål,

utan utvecklas i samband med andra mål i undervisningen. Hasselskog (2010) hävdar att

lärarens roll i denna lärandeprocess är en relativt svårdefinierad, men att lärarens fokus skulle

riktas mer åt eleven än elevens arbete. Hartvik och Porko-Hudd (2020) menar att denna
lärandeprocess är den mest abstrakta, där eleven själv ofta står för lärandet om sig själv, sitt

arbete, andras arbete och värderingar, vilket inte behöver vara slöjdspecifika insikter och
värderingar utan sådana som man ser utanför den slöjdspecifika arbets- och lärandeprocessen.

40
Huovila och Rautio utformade 2008 ett fyrfält (se figur 5) med linkande egenskaper som

Lindströms (2009) modell över estetiska lärandeprocesser (se figur 4). Enligt Huovila, Hintsa,
Säilä och Rautio (2018) fanns det ett behov av ett stödmaterial för att bredda målsättningarna i

undervisningspraktiken för slöjdlärarstuderande. Modellen visade sig även vara användbar för
lärare som stöd för deras undervisning.

Figur 5. Slöjdens fyrfält (Huovila, Hintsa, Säilä och Rautio, 2018. [översatt och bearbetad])

Hartvik och Porko-Hudd (2020) har analyserat detta fyrfält och sammanfattat det med

huvudkategorierna Ämnesinnehåll (tiedot ja taidot) Planeringsfärdighet (suunittelun taidot)
Arbetsberedskap (työskentelen taidot) och Individens välmående och tillväxt (kasvamisen
taidot). Dessa fyra huvudkategorier berör delvis samma lärandeprocesser som Lindströms

(2009) modell, men med ett större fokus på slöjdverksamheten och hur eleven utvecklas i

slöjden med hjälp av slöjden. Hartvik och Porko-Hudd (2020) har beskrivit kategorin

Ämnesinnehåll med nyckelorden tekniker, begrepp, material, ord och ”grunderna” vilket har

starka kopplingar till Lindströms (2009) Lärande OM slöjd. Kategorin planeringsfärdighet har
Hartvik och Porko-Hudd (2020) sammanfattat med nyckelorden planera, formge, tänka ut
arbetssteg och slöjdarens planeringsfärdighet. I denna kategori kan man se en del likheter med

Lindströms (2009) lärandeprocess Lärande I slöjd, men fyrfältet av Huovila och Rautio har en
betydligt starkare koppling till det praktiska slöjdarbetet, samt den personliga utvecklingen

inom det specifika slöjdområdet. Kategorin Arbetsberedskap beskrivs av Hartvik och PorkoHudd (2020) med nyckelorden planmässigt arbetssätt, självständighet, samarbete, perspektiv

över processen samt rätt och trygg användning av maskiner. De menar även att med nutidens

41
tillgång till exempelvis förmånliga elverktyg, som den vardagliga konsumenten har tillgång till,

är det även viktigt att elever får en grundkunskap i hur man använder sådana verktyg. Den sista

kategorien i fyrfältet Individens välmående och tillväxt beskriver Hartvik och Porko-Hudd
(2020) med nyckelorden självkännedom, tankeförmåga, sund förhållning, samarbetsförmåga

och allmännyttiga färdigheter. Hartvik och Porko-Hudd (2020) som tidigare nämndes,
konstaterar att speciellt kategorin Planeringsfärdighet är väldigt skolinriktad men anser att
dessa färdigheter kan i likhet med Lindströms (2009) modell tillämpas utanför skolan i det
vardagliga livet.

I undervisningen bör man som lärare reflektera över det man undervisar i, hur man undervisar
samt varför man lär ut olika saker. Man bör även reflektera över vad eleverna egentligen lär sig

med hjälp av undervisningen. Detta blir ännu mer aktuellt då det kommer till undervisning med
digitala verktyg, man bör tänka genom varför och hur de digitala verktygen skall implementeras
i undervisningen, vad eleverna lär sig av de digitala verktyg som används och hur elevernas

inlärning kan gynnas av dem. De ovannämnda fyrfälten kan stöda undervisningsplaneringen

och målsättningarna för undervisningen. Genom att klargöra de målsättningar som skall uppnås
med hjälp av digitala verktyg kan undervisningen få en större vikt, vilket kan bidra till en
effektivare undervisning både för elever och lärare.

42

6 Metod

I detta kapitel beskrivs studiens syfte och forskningsfrågor på ett djupare plan. I kapitlet

beskrivs den valda datainsamlingsmetoden, kvantitativ och kvalitativ forskning, hur

informanterna valdes samt genomförandet av den empiriska undersökningen. Validitet,
reliabilitet och etik diskuteras i samband med datainsamlingen och i slutet av kapitlet beskrivs
det hur det insamlade undersökningsmaterialet har bearbetats och analyserats.

6.1 Precisering av syfte och forskningsfrågor
Studiens syfte är att undersöka vilka digitala verktyg slöjdlärare använder sig av, vad de gör

med de aktuella verktygen och vilka digitala verktyg slöjdlärarna anser att eleverna bör få ta

del av i slöjdundervisningen. Målet med undersökningen är att få en god sammanställning av
de digitala verktyg som används, hur de används och vilka verktyg lärarna anser att behövs i

undervisningen. Resultatet av undersökningen hoppas jag att skall öka medvetenheten om de

digitala verktygens relevans i undervisningen. Resultatet kan även fungera som stöd vid
motiveringen av införskaffning av digitala verktyg.

Med syftet i åtanke har de följande forskningsfrågorna formulerats:
Forskningsfrågor:
•
•
•
•

Vilka digitala verktyg använder slöjdlärare i undervisningen?

Hur använder slöjdlärare digitala verktyg i slöjdundervisningen?

Vilka digitala verktyg anser slöjdlärare elever bör få ta del av i slöjdundervisningen?

Vilka faktorer möjliggör och förhindrar slöjdlärares användning av digitala verktyg i
slöjdundervisningen?

På grund av den uppsjö av digitala verktyg som finns att tillgå och som behandlats i

teorikapitlen, har den första forskningsfrågan formulerats för att klargöra vilka verktyg som

verkligen används i undervisningen. Den andra forskningsfrågan grundar sig dels i det breda

område som digitala verktyg kan användas inom, dels även i läroplanens brist på relevant hjälp
om hur de skall användas. Den tredje forskningsfrågan grundar sig i lärares personliga samt
professionella åsikter om vad som är relevant i slöjdundervisningen

och vad

slöjdundervisningen skall innehålla. Detta betyder att lärarna kan lägga fram sin åsikt kring

43
digitala verktyg de själva inte använt, men som de anser att borde vara en del av

slöjdundervisningen. Den fjärde och sista forskningsfrågan har sin grund i åsikter om digitala
verktyg, skolors ekonomiska situation samt lärares intresse, attityder och kunskaper samt vilja
att lära sig nya saker.

6.2 Kvalitativ och kvantitativ forskning
Pedagogiska studier kategoriserar man enligt Stukát (2011) ofta i kvalitativ och kvantitativ
forskning, eller också forskning som bygger på ”hårddata” eller ”mjukdata”. Den kvantitativa

forskningen har sin grund i naturvetenskapen där empiriskt kvantifierbara och objektiva
mätningarna har en central roll. Forskaren samlar in en stor mängd data och analyserar den
insamlade informationen för att finna mönster eller lagbundenheter som antas gälla på ett

generellt plan. Enligt Stukát (2011) kallas denna typ av forskning även nomotetisk forskning
och har sin grund i den anglosaxiska vetenskapstraditionen. I den kvantitativa forskningen vill
man kunna dra säkra slutsatser och ge förklarningar till dessa slutsatser. Särdrag man kan

koppla samman med den kvantitativa forskningen är att slutsatserna och svaren blir breda och
generella, men de saknar ofta de djupa svaren. Inom det utbildningsvetenskapliga området var

den kvantitativa forskningen enligt Stukát (2011) länge dominerande, men under de senaste
decennierna har den kvalitativa forskningen vunnit allt större område.

Det kvalitativa synsättet på forskning har enligt Stukát (2011) vuxit fram ur de

humanistiska vetenskaperna, speciellt med de filosofiska inriktningarna hermeneutik och

fenomenologi. Den huvudsakliga uppgiften för kvalitativ forskning är att tolka och förstå de
resultat forskningen ger, inte att generalisera, förklara och förutsäga. Med forskningen vill man
även karakterisera eller gestalta något. Stukát (2011) menar att ett viktigt instrument i kvalitativ

forskning är djupintervju, där man försöker förstå och beskriva ett enskilt eller unikt fall.
Fokusen på att beskriva och förstå kallas i kvalitativ forskning idiografisk forskning, till skillnad
från den nomotetiska forskningen inom kvantitativa undersökningar. Vanliga arbetssätt i den

kvalitativa forskningen är öppna intervjuer samt ostrukturerade observationer. Dessa metoder
bedöms vara bättre än strukturerade intervjuer och enkäter. Enligt Stukát (2011) är kvalitativ

forskning kritiserad av många, på grund av den låga graden av replikerbarhet och

subjektiviteten. Resultaten beror till stor del på vem som analyserat och tolkat det insamlade

materialet. Patel och Davidsson (2011, s. 14) menar att fastän de kvantitativa och kvalitativa

synsätten ses som motsatser till varandra, är det praktiska arbetet inte så svartvitt. Rent

44
kvalitativ forskning och rent kvantitativ forskning kan ses som olika ändpunkter på ett

kontinuum. Dock befinner sig merparten av den forskning som bedrivs idag någonstans mellan
dessa två punkter.

Även denna studie ingår i den merpart av studier som Patel och Davidsson (2011)

nämnde att befinner sig mellan de två ändpunkterna kvalitativa och kvantitativa

undersökningar. I resultatredovisningen presenteras det svar från olika flervalsfrågor, men även

tolkningar, grupperingar och analyser av informanternas svar på öppna frågor. I och med
undersökningens utformning ger resultaten delvis att ge ett generaliserbart svar, men

informanternas personliga åsikter, synpunkter och tankar tas även fasta vid, vilket medför att

studien kommer ligga mellan ändpunkterna och beröra både det kvalitativa och kvantitativa
synsättet.

6.3 Beskrivning och val av metod
Patel och Davidson (2011) beskriver både intervjuer och enkäter som frågeformulär, vilket är

en teknik för att samla information genom frågor. De anser att metoderna har många likheter,
men även många skillnader. Intervjuer är vanligtvis personliga, där intervjuaren träffar
informanten och ställer frågorna. De menar även att intervjuer kan utföras över telefon eller

annat digitalt kommunikationsmedel. Detta skulle ha varit ett alternativ ifall intervju användes

som datainsamlingsmetod. Men även om intervjuerna skulle utföras över telefon skulle det ändå
inte varit realistiskt möjligt att utföra lika många intervjuer som utskickade enkäter. Patel och

Davidson (2011) menar även att enkäter oftast förknippas med enkäter som skickas per post,

men de kan även göras under ett möte med informanten. Detta kallas enligt Patel och Davidson
(2011) för ”enkät under ledning”. Denna metod möjliggör att man som undersökare kan
förtydliga frågor och få mer djupgående svar. Detta vore en mindre tidskrävande

undersökningsmetod än intervju, men problemet att nå ut till hela Svenskfinlands slöjdlärare

kvarstår. Undersökningen pågick även under covid-19-pandemin vilket gjorde att alla

undersökningsmetoder som krävde personlig närkontakt kontakt valdes bort. På dessa grunder
fastställdes elektroniska enkäter som datainsamlingsmetod. Enkäten är uppbyggd av
flervalsfrågor samt öppna frågor som tangerar flervalsfrågorna. Att välja exempelvis intervju

som datainsamlingsmetod, skulle ha begränsat antalet informanter så radikalt att det skulle ha

45
förändrat studiens syfte. Enkätundersökningen ger möjlighet till ett avsevärt större antal
informanter från ett avsevärt större geografiskt område.

Stukát (2011) menar att enkät är den mest relevanta metoden då man vill nå ut till en

stor mängd informanter. Att få svar från en större grupp ger kraft åt resultaten och möjliggör
även generalisering av svaren, vilket inte är möjligt vid intervjuer med ett fåtal informanter.

Vid utformningen av enkäten är det ytterst viktigt att frågorna anpassas efter syftet och

forskningsfrågorna. Man bör även i förväg veta vilka sorters uppgifter man måste få reda på för

att undersökningen skall ge ett tillförlitligt och reliabelt svar. Eftersom kommunikationen enligt
Stukát (2011) uteslutande sker genom text menar han att formuleringen av frågorna bör vara
entydig, eftersom möjligheten att rätta till missförstånd inte finns på samma sätt som vid

intervjuer där man kan upprepa och omformulera sig för att göra sig förstådd. En fördel som
enkät har gentemot intervju är enligt Stukát (2011) frånvaron av intervjuareffekten, vilket man

så långt som möjligt vill undvika för att svaren skall vara så uppriktiga som möjligt. Dock
medför enkätmetoden ett större bortfall på grund av svårigheten att motivera en stor grupp, ofta
anonyma informanter. Därför valde jag att skicka ut enkäten till så många slöjdlärare i
Svenskfinland som möjligt.

Enligt Stukát (2011) är riktlinjen vid enkätundersökningar att ju större grupp

informanter, desto mer strukturerad, mer numerisk och fler fasta svarsalternativ bör enkäten
innehålla. Stukát (2011) menar att någon tumregel för sambandet mellan antalet informanter

och typ av enkät är omöjlig att ge. Fastän man kan räkna med ett relativt stort bortfall av

informanter lämnar det ändå en relativt stor undersökningsgrupp vars svar skall analyseras.
Enkäten i studien skickades ut till 92 slöjdlärares e-postadresser. På grund av det relativt höga

antal informanter utformades enkäten relativt strukturerad med få öppna frågor, och de öppna
frågorna som finns är kopplade till förgående fråga i enkäten. Stukát (2011) menar att en enkät

måste förberedas omsorgsfullt innan den skickas ut till informanterna och pilotstudier kan även

vara nödvändiga. Innan enkäten skickades ut granskades den av mig själv, ett par andra

studeranden och slutligen av min handledare. Efter att granskarnas åsikter hörts och diskuterats,
ändrades enkäten enligt de åsikter och diskussioner som uppkommit. Slutligen svarade ett par
studerande på enkäten för att klargöra att den håller måttet, är lättförstådd och deras svar
kontrollerades för att klargöra att svarsalternativen fungerade som planerat.

46

6.4 Val av informanter
Informanterna i studien utgörs av slöjdlärare från svenskspråkiga grundskolor i Svenskfinland.
De flesta av informanterna är verksamma i grundskolans högre årskurser, men slöjdlärare som
endast undervisar i de lägre årskurserna är även inkluderade i undersökningen. Informanternas

kontaktuppgifter samlades in genom en systematisk genomgång av Svenskfinlands kommuner
och städer. Informationen om de olika skolorna samlades in från kommunens eller stadens

hemsida, därefter samlades kontaktinformationen om slöjdlärare in från hemsidan. I ett fåtal av

de skolor som lärares kontaktuppgifter inte finns tillgängliga använde jag mig av personliga
kontakter, och i något fall skickades e-post med frågan angående slöjdlärares kontaktuppgifter

ut till skolans rektor. Enkäten delades även i Facebook grupperna ”nationellt centrum för
slöjdutbildning” och ”slöjdlärare”. I Facebookgrupperna finns det medlemmar från hela

Norden, men vid delningen av enkäten poängterades att enkäten endast skall besvaras av lärare
från Svenskfinland. För att klargöra att ingen utanför Svenskfinlands gränser har besvarat
enkäten ställs frågan i enkäten om man undervisar i Finland.

Orsaken till att hela Svenskfinlands slöjdlärare valdes var för att undersökningsgruppen

skulle bli så stor som möjligt, vilket ger en bred undersökningsgrupp som inte påverkas av
faktorer såsom, regioner, ålder, kön o.s.v. I och med att det geografiska undersökningsområdet

är hela Svenskfinland valde jag att inkludera så många slöjdlärare som möjligt från alla

kommuner. Med tanke på bortfallet av informanter som väljer att inte svara på enkäten är

undersökningsgruppens storlek ännu mer väsentlig för att svaret skall bli så trovärdigt och
generaliserbart som möjligt. De 31 informanter som valde att delta i undersökningen har en stor
variation i ålder, kön samt geografisk spridning. Trots att enkäten delades till alla slöjdlärare

vars kontaktinformation hittades, utgör ämneslärare inom den tekniska slöjden majoriteten av
informanterna. Vid delningen av enkäten strävade jag till att endast få svar från behöriga

slöjdlärare i Svenskfinland. Bland informanterna finns det två som inte undervisar i Finland,
det finns även två informanter som är obehöriga slöjdlärare. Svaren från dessa informanter har
valts att tas med i resultatundervisningen, därmed behandlas samtliga informanter som en
homogen grupp.

47

6.5 Utformning av enkät och genomförande av datainsamling
Enkäten skickades ut elektroniskt via e-post till slöjdlärare i Svenskfinland och delades även i

Facebook-grupperna ”nationellt centrum för slöjdutbildning” och ”slöjdlärare”. Enkäten är

uppbyggd av flervalsfrågor samt öppna frågor som tangerar flervalsfrågorna. Enkäten gjordes i
programmet Google Forms. Google Forms valdes på grund av enkelheten att skapa själva

enkäten samt den breda möjlighet av frågor som programmet möjliggör. Resultaten
sammanfattas tydligt och det är lätt att få en överblick över alla informanters svar. Google

Forms möjliggör även att gå in i enskilda informanters svar, vilket möjliggör att se mönster i,
eller orsaker till den enskilda informantens svar, till exempel frågan om de arbetar i Finland

eller hur länge de arbetat som slöjdlärare. Man kan välja att skicka ut enkäten direkt från Google

Forms, men jag valde att använda URL adressen som programmet även ger till enkäten. URL
adressen till enkäten delades till informanterna i följebrevet (bilaga 1) som skickades ut vid den
första kontakten med informanterna. I följebrevet framkommer det vad enkäten skall användas

till, varför undersökningen genomförs samt min personliga kontaktinformation ifall

informanterna vill ta kontakt. I meddelandet (bilaga 2) som delades i Facebookgrupperna

framkom samma information om enkäten som i följebrevet (bilaga 1), men den personliga

kontaktinformationen bortlämnades. Enkäten skickades ut till 92 informanter, varav 16 av
informanterna inte fick meddelandet på grund av felaktiga e-postadresser eller så levererades
inte meddelandet på grund av att e-postleverantören avvisade meddelandet. De e-postadresser

som hade uppenbara stavfel rättades och meddelandet skickades ut på nytt. Slutligen fick
ungefär 75 av de 92 valda informanterna tillgång till enkäten via e-post. På grund av delningen
av enkäten på Facebookgrupperna ansåg jag att det slutliga antalet informanter ändå var

tillräckligt. Vid delningen av enkäterna var jag medveten om att en del av kontaktuppgifterna
kunde vara felaktiga, på grund av otydlighet kring kontaktuppgifter på skolors hemsidor. Inom

en kommun var det sju meddelanden som inte levererades, fastän e-postadresserna uppenbart

var korrekta. Detta leder naturligt till ett onödigt bortfall av informanter, men eftersom
meddelandena inte levererades på grund av e-postleverantören kunde inget göras åt saken. De
informanter som fick meddelandet hade en vecka på sig att skicka in svaren. När svarstiden gått
ut skickades en påminnelse åt alla informanter, där svarstiden förlängdes med en vecka och de

uppmanades än en gång att svara på enkäten. När den sista svarsdagen utgått hade 31
informanter svarat på enkäten.

48
Enkäten (bilaga 3) bestod mestadels av flervalsfrågor och frågor med fasta

svarsalternativ, men en del öppna frågor. Enkäten bestod av 21 frågor, varav fem öppna frågor.
Tre av de fem öppna frågorna var obligatoriska att svara på. Alla flervalsfrågor förutom en var

obligatoriska att svara på, detta beror på frågans och flervalssvarens formulering. Enkäten
utformades även för att ta reda på i vilka skeden av slöjdprocessen olika digitala verktyg
används. I enkäten valde jag att dela in slöjdprocessen kategorierna idé- och planeringsskedet,

tillverkningsskedet samt dokumentations- och förevisningsskedet. Dessa olika skeden grundar
sig i de olika skeden av slöjdprocessen som framkommer i kapitel 5.2. De öppna frågorna
tangerade den föregående frågan, tanken med dessa frågor var att informanten skall kunna

uttrycka sig samt motivera sina svar på flervalsfrågorna. I flervalsfrågorna fanns även
möjligheten att välja alternativet ”annat” och där själv fylla i sitt svar. Frågorna i enkäten

delades i tre olika kategorier. Frågorna ett till fem innehåller bakgrundsinformation om
informanterna. Bakgrundsfrågorna formulerades för att kunna se mönster i informanternas svar

i relation till de andra svaren i enkäten. Frågorna sex till sexton behandlar digitala slöjdtekniker
i undervisningen och de två sista frågorna behandlar införskaffningen av digitala verktyg till
slöjden. Den åttonde enkätfrågan formulerades för att ge svar på den första forskningsfrågan.

Enkätfrågorna nio till femton formulerades för att ge svar på den andra forskningsfrågan.

Enkätfråga sexton och arton formulerades för att svara på den tredje forskningsfrågan.

Enkätfrågorna nitton och tjugo formulerades för att ge svar på den sista forskningsfrågan. I de
två sista enkätfrågorna fick informanterna kommentera allmänt om enkäten eller någon fråga i
enkäten samt fritt uttrycka sin personliga åsikt gentemot digitalisering av slöjden.

6.6 Reliabilitet, validitet och etik
När en undersökning utförs är det enligt Stukát (2011, s. 132) relevant att kritiskt diskutera
undersökningens reliabilitet, validiteten och etik. Detta görs för att man skall vara medveten

om undersökningens brister som kan påverka det slutliga resultatet. Stukat (2011) beskriver
reliabilitet som mätnoggrannheten och tillförlitligheten på själva mätinstrumentet. För att öka
reliabiliteten i denna studie skickades enkäten till ett par medstuderanden som granskade

formuleringen på frågorna och svarade på hela enkäten. Efter deras granskning förtydligades
en del frågor. Slutligen granskade även min handledare enkäten och i detta skede tillkom några

frågor och några frågor omformulerades ännu en sista gång. Stukát (2011) beskriver validitet
som giltigheten, alltså om man mäter det som man avser att mäta. Denna aspekt granskades

49
även kritiskt under granskningarna av enkäten genom att kritiskt granska ifall enkätfrågorna
verkligen ger svar på forskningsfrågorna.

Stukát (2011, s. 134) anser att människor är en felkälla då det kommer till

undersökningar, eftersom man inte kan veta ifall de ger uppriktiga svar antigen medvetet eller

omedvetet. För att öka undersökningens validitet uppmanade jag informanterna att svara på
enkäten så uppriktigt som möjlig, samt påpekade att all information behandlas konfidentiellt

samt att det är deras egna åsikter och erfarenheter jag vill ta del av. Patel och Davidson (2011,
s.102) menar att validitet och reliabilitet har ett förhållande till varandra, vilket gör att man inte

endast kan fokusera på den ena aspekten och strunta i den andra. De framhåller tre tumregler

som lyder som följande: ”Hög reliabilitet är ingen garanti för hög validitet” med exemplet om
man mäter någons intelligens genom att mäta omkretsen på huvudet med ett måttband,

mätningen blir tillförlitlig, men det avgör inte ifall man mätt det som varit avsett att mäta. ”Låg
reliabilitet ger låg validitet” med exemplet om mätningen inte är tillförlitlig, hur vet man vad
man mäter? ”Fullständig reliabilitet ger fullständig validitet” vilket de beskriver med att veta
vad man mäter, så måste mätningen vara tillförlitlig.

Stukát (2011, s. 138) menar att undersökningens etiska aspekter måste diskuteras,

eftersom de flesta undersökningar har någon etisk fråga att behandla. Det grundläggande

individskyddskravet delar Stukát (2011, s.139) in i fyra olika huvudkrav. Informationskravet
handlar om att de som berörs av studien skall informeras om syftet med studien samt att det är
frivilligt

att

delta

i

studien.

I

undersökningens

förhandsinformation

skall

den

forskningsansvariges namn och institutionsanknytning framkomma. Studiens huvudsyfte och
tillvägagångssätt bör klargöras för informanterna och hur deras svar kommer att användas.
Samtyckeskravet handlar om att medverkande i studien måste vara helt frivilligt, och

informanterna skall när som helst kunna dra sig ur undersökningen. Konfidentialitetskravet
handlar om hänsyn gentemot informanternas anonymitet. Informanternas personinfo skall
behandlas konfidentiellt och informanterna skall göras medvetna om detta. Alla uppgifter som
kan identifiera en person skall antecknas, lagras och avrapporteras så att enskilda personer inte
kan identifieras av utomstående. Nyttjandekravet handlar enligt Stukát (2011, s. 140) om

användandet av den information som samlats in. Informationen får endast användas i

forskningssyfte, därmed får den inte användas för kommersiellt bruk eller i andra icke-

50
vetenskapliga syften. De aspekter som innefattas av individskyddskravet framkom i följebrevet
som informanterna fick i samband med delningen av enkäten.

Stukát (2011, s. 136) menar att generaliserbarhet handlar om för vem resultatet

egentligen gäller. Kan resultatet av undersökningen generaliseras eller gäller det endast för
undersökningsgruppen? Ifall resultatet endast avser de undersökta informanterna blir värdet av

undersökningen betydligt lägre än om resultatet kan generaliseras till en större grupp. I denna
undersökning är antalet informanter visserligen ganska få, men om man ser på den undersökta
gruppen, vilket även är ganska liten, kan resultatet till en viss del generaliseras till en större
grupp. Eftersom undersökningen behandlar både den textila och tekniska slöjden delades

enkäten med lärare inom båda slöjdområdena. Av informanterna som svarat på enkäten är dock
merparten lärare inom den tekniska slöjden, vilket gör att generaliserbarheten blir lägre.

6.7 Bearbetning och analys av insamlat material
I resultatredovisningen samt resultatdiskussionen benämns alla informanter som informant 1 –
33. Ordningen på informanternas nummer är helt slumpmässig och har därmed inget att göra

med när enkätsvaren blivit inskickade eller någon geografisk koppling. I resultatredovisningen

förekommer en del citat av informanterna, dessa citat är tagna direkt från de öppna frågorna.
Endast uppenbara stav- eller slarvfel har rättats för att underlätta läsningen. De dialektala

uttryck som förkommer i citaten har lämnats kvar för att inte förändra citatens ursprungmening,
förutom där de dialektala uttrycken har försvårat läsningen och förståelsen av svaren. De citat

som korrigerats har granskats av flera utomstående parter för att försäkra att citatens betydelse
inte har förändrats. Enkätfrågorna utformades för att besvara specifika forskningsfrågor, men i

vissa fall har andra enkätfrågor gett svar som kan relateras till andra forskningsfrågor. Detta
gäller speciellt de öppna frågorna. För att få en uppfattning om informanternas inställning till

digitala slöjdtekniker gjordes en hermeneutisk tolkning av alla informanters svar. För att den

hermeneutiska tolkningen skulle ge så korrekt bild av informanternas inställning till digitala
slöjdtekniker som möjligt, beaktades både svaren från frågor med fasta svarsalternativ samt

frågorna med öppna svar. Användningsområdena för digitala verktyg i de tre olika skedena har
framtagits från informanternas svar på enkätfrågorna med öppna svar. Detta betyder att sådana

svar som varit bristfälligt formulerade i vissa fall inte kunnat användas i resultatredovisningen.

51

7 Resultatredovisning
I detta kapitel presenteras resultaten av enkätundersökningen. Resultatet presenteras utgående

från forskningsfrågornas ordningsföljd. Inledningsvis redogörs för vilka digitala verktyg

informanterna använder i deras undervisning samt hur verktygen används. Därefter redogörs
det för vilka digitala verktyg slöjdlärare anser att elever borde få ta del av i undervisningen.

Slutligen presenteras det vilka faktorer som möjliggör eller förhindrar införskaffningen av
digitala verktyg till slöjdundervisningen. De exakta antalen informanter som svarat på ett visst
sätt på frågor framkommer inte i beskrivningarna av resultaten, utan hittas i svarstabellerna över
enkäten.

7.1 Undersökningens informanter
Enkäten besvarades av 31 informanter, varav 21 (67,7 %) av informanterna undervisar teknisk

slöjd, 8 (25,8 %) undervisar textilslöjd och 2 (6,5 %) undervisar båda slöjdinriktningarna. Detta

resulterar i en ojämn ämnesindelning med ungefär två tredjedelar av informanterna undervisar
endast i teknisk slöjd. 29 (93,5 %) av informanterna är behöriga slöjdlärare, resten obehöriga.
En av de obehöriga informanterna meddelande att hen är i det absoluta slutskedet av sina studier

till slöjdlärare, men arbetar nu som slöjdlärare. Av informanterna arbetar 28 (90,3) % i Finland
och 3 (9,7 %) utomlands. Två av informanterna arbetar i Sverige och en har arbetat i Finland
under flertal år men arbetar nu i en skola utomlands.

2

8

Teknisk slöjd
Textil slöjd
Teknisk och textil slöjd
21

Figur 6. Slöjdinriktning som informanterna undervisar

52
Informanterna är relativt jämnt fördelade i tiden de arbetat som slöjdlärare. Åtta informanter

(25,8 %) har arbetat noll–fem år, fyra (12,9 %) sex–tio år, nio (29 %) 11 – 20 år, sju (22,6 %)
21 – 30 år och tre (9,7 %) 31 år eller fler.

3
8
7

4
9

0-5 år

6-10 år

11-20 år

21-30 år

30 år eller fler

Figur 7. Tid som informanterna undervisat slöjd
Då man ser på vilka årskurser informanterna undervisar är det en tydlig majoritet av
informanterna som undervisar i årskurs 7–9. Ungefär hälften av informanterna undervisar

årskurserna 4–6 och cirka en tredje del % av informanterna undervisar årskurs 1–3. En av
informanterna undervisar i årskurs 6–9 samt en årskurserna 3, 4, 5 och 8. Två av informanterna
anger att de även undervisar inom den fria bildningen. (se figur 8)

Årskurs 7 - 9

26

Årskurs 4 - 6

18

Årskurs 1 - 3

9

Årskurs 6 - 9

1

Årskurs 3, 4, 5 och 8

1

Fria bildningen

2
0

5

10
15
Antal informanter

Figur 8. Årskurser informanterna undervisar slöjd i.

20

25

30

53

7.2 Slöjdundervisningens digitala verktyg
Detta kapitel fokuserar på att besvara den första och andra forskningsfrågan. I och med
forskningsfrågornas formulering behandlas de under samma kapitel för att förtydliga samt

förenkla resultatredovisningen. Som förväntat är det en stor variation i hurudana digitala
verktyg som används i slöjdundervisningen. Majoriteten av informanterna anger att de
använder digitala verktyg, medan ett fåtal anger att de inte använder sig av digitala verktyg i

slöjdundervisningen. Svaren på frågan är sammanställda i figurerna 9 och 10 för att förtydliga
vilka verktyg i kategorin allmänna digitala verktyg och ämnesspecifika verktyg som används.

Det finns en stor variation i vilka digitala verktyg slöjdlärare använder sig av i

slöjdundervisningen. En stor del av informanterna (~ 60–90 %) använder olika digitala verktyg

som omfattas av kategorin ”Allmän digital teknik” dessa verktyg är Ipad/surfplatta, dator,
dokumentationsprogram, förevisningsredskap och distansundervisningsutrustning (se figur 9).
Dator
Distansundervisningsutrustning
Förevisningsredskap
Förevisningsprogram
Dokumentationsprogram
Ipad/surfplatta
Mobiltelefon
Sociala medier

27
27
24
23
20
19
4
1
0

5

10

15

20

25

30

Antal informanter

Figur 9. Allmänna digitala verktyg som används i slöjdundervisningen.
Ämnesspecifika verktyg (se figur 10) som CNC-styrda verktyg (3D-printer, CNC-

fräs/svarv, laserskärare och vinylskärare o.s.v.) är det en betydligt mindre del av informanterna

som använder (~ 10–45 %) Dock avviker 3D-printers från de övriga CNC-styrda verktygen i
användningsgraden med ungefär dubbelt fler användare. Antalet informanter som använder

CAD program stämmer överens med det maximala antalet informanter som använder CNCstyrda verktyg, eftersom man oftast är tvungen att använda CAD program vid användning av

CNC-styrda verktyg. Endast 4 av informanterna anger att de använder programmerbara kretsar
i slöjdundervisningen. De verktyg som är ämnesspecifika för textilslöjd (brodyrsymaskin)
används av relativt få informanter, men på grund av antalet informanter som undervisar

textilslöjd (10 informanter) är det 20% av textilslöjdlärarna som använder brodyrsymaskiner i
slöjden. Fyra informanter har angett att eleverna använder egna mobiltelefoner i

54
undervisningen. En informant angav även att Adobe Premiere, Youtube, Instagram används.
Av alla informanter är det endast två som anger att de inte använder digitala verktyg från någon
av de ovanstående kategorierna.
3D-skrivare

15

CAD program

14

CNC-fräs/svarv

7

Laserskärare

7

Programmerbara kretsar

4

Vinylskärare

3

Brodyrsymaskin

2

Adobe premiere

1

Använder inte digitala verktyg

2
0

2

4

6

8

10

12

14

16

Antal informanter

Figur 10. Ämnesspecifika digitala verktyg som används i slöjdundervisningen.
I resultatet ser man tydligt att det är inom idé- och planeringsskedet i slöjdprocessen
används mestadels digitala verktyg som omfattas av kategorin ”Allmän digital teknik”
(Ipad/surfplatta,

dator,

dokumentationsprogram,

förevisningsredskap

och

distansundervisningsutrustning) Ett fåtal informanter har även angett att eleverna använder sina

egna mobiltelefoner i idé och planeringsskedet. Digitala verktyg såsom 3D-printer, CNCfräs/svarv, laserskärare används även i idé och planeringsskedet, men endast av ett fåtal av
informanterna (se figur 11).
Dator
Ipad/surfplatta
Distansuundervisningsutrustning
Dokumentationsprogram
CAD program
Förevisningsprogram
Förevisningsredskap
Mobiltelefon
3D skrivare
CNC fräs/svarv
Laserskärare
Använder inte digitala verktyg

23
17
14
13
8
6
4
4
2
2
1
3
0

5

10

Antal informanter

15

Figur 11. Digitala verktyg som används i idé- och planeringsskedet.

20

25

55
I informanternas svar på de öppna frågorna angående hur de använder digitala verktyg

i idé- och planeringsskedet, framkommer sju olika användningsområden (se figur 12).
Informanternas

svar

har

analyserats

och

kategoriserats

i

de

sju

ovannämnda

användningsområdena. Användningsområdena har framtagits med Huovila och Rautios (2008)
fyrfält (se figur 5) i beaktande. I idé- och planeringsskedet används digitala verktyg i huvudsak
till idésökning samt som inspirationskälla. Ungefär en tredjedel av informanterna använder

verktygen för planering eller ritning/skissning. Majoriteten som använder verktygen för

planering eller ritning/skissning anger inte vilka program som används, men fyra av
informanterna använder diverse CAD program för att skapa ritningar som sedan används vid

3D-printing, CNC fräsning, laserkärning eller som tekniska ritningar vid den manuella
tillverkningsprocessen.
Idésökning/inspiration

22

Ritning/skissning

11

Planering

9

Dokumentering

6

Forskning

5

Presentation

3

Instruktioner

2
0

5

10

15

20

25

Antal informanter

Figur 12. Användningsområden för digitala verktyg i idé- och planeringsskedet.

I tillverkningsskedet är det en betydligt större spridning på användningen av digitala

verktyg (se figur 13). ~ 20–40 % av informanterna anger att 3D-printer, CNC-fräs/svarv och
3D skrivare
Dokumentationsprogram
CAD program
Laserskärare
Ipad/surfplatta
Distansundervisningsutrustning
CNC-fräs/svarv
Förevisningsprogram
Brodyrsymaskin
Vinylskärare
Programmerbara kretsar
Förevisningsredskap
Använder inte digitala verkyg

13
10
9
8
8
8
6
5
3
2
2
1
5
0

2

4

6

Antal informanter

8

Figur13. Digitala verktyg som används i tillverkningsskedet.

10

12

14

56
laserskärare används. ~30 % av informanterna anger att de använder olika CAD program. Ett
fåtal informanter har angett att vinylskärare, brodyrsymaskin och programmerbara kretsar

används i tillverkningsskedet av slöjdprocessen. De digitala verktyg som omfattas av kategorin
”allmän digital teknik” används även i tillverkningsskedet, men här med en spridning mellan
~3–40 % av informanterna. ~20 % av informanterna anger att de inte alls använder digitala
verktyg i tillverkningsprocessen.

I informanternas svar på de öppna frågorna angående hur de använder de digitala

verktygen i tillverkningsskedet av slöjdprocessen, framkommer fem olika användningsområden

(se figur 14). Användningsområdena har framtagits genom kategorisering och analys av svaren
på de öppna frågorna. En del av informanternas svar är dock otydliga. Även dessa
användningsområden är framtagna med beaktande av Huovila och Rautios fyrfält (se figur 5)

över lärande i slöjdprocessen. Vid kategoriseringen av informanternas svar visar det sig att
ungefär hälften av informanterna använder olika CNC-styrda verktyg för tillverkning av olika
delar till produkter. Ungefär häften av informanterna använder även olika slags CAD program

eller andra digitala skissningsprogram för att skapa digitala ritningar eller skissa med hjälp av
digitala verktyg. Ungefär en fjärdedel av informanterna anger i de öppna frågorna att de

använder digitala verktyg för dokumentering av slöjdprocessen. Detta motsäger sig delvis
resultatet i figur 10, där framkommer att 20 av informanterna använder sig av

dokumentationsprogram. Huruvida detta beror på otydliga formuleringar i svaren på de öppna
frågorna går inte att ta ställning till. En tredjedel av informanterna anger i de öppna frågorna att
digitala verktyg används för att förmedla arbetsbeskrivningar och instruktioner till eleverna.

Endast ett fåtal informanter anger att de använder programmerbara kretsar i skilda övningar
eller kombinerat med praktiskt arbete.
Digital ritning/skissning

15

Tillverkning av delar med CNC styrda verktyg

15

Arbetsbeskrivningar/instruktioner

9

Dokumentation

7

Programering av inbyggda system/skilda…
0

3
2

4

6

8

10

12

14

Antal informanter

Figur 14. Användningsområden för digitala verktyg i tillverkningsprocessen.

16

57
I dokumentations- och förevisningsskedet anger ~50–75 % att Ipad/surfplatta och dator

används.

Förevisningsprogram,

dokumentationsprogram,

förevisningsredskap

och

distansundervisningsutrustning används av ~20–50 % av informanterna. En informant angav

att en egen hemsida används i dokumentations- och förevisningsprocessen och en angav även

att elevers egna mobiltelefoner används. En informant angav även att 3D-printer, CNCfräs/svarv och laserskärare används i dokumentations- och förevisningsskedet, men
specificerade inte hur dessa verktyg används.
Dator
Dokumentationsprogram
Ipad/surfplatta
Förevisningsprogram
Distansundervisningsutrustning
Förevisningsredskap
CAD-program
Hemsida
Mobiltelefon
3D skrivare
CNC-fräs/svarv
Laserskärare
Använder inte digitala verkyg

23
16
16
10
10
6
2
1
1
1
1
1
3
0

5

10

15

20

25

Antal informanter

Figur 15. Digitala verktyg som används i dokumentations- och förevisningsskedet
I informanternas svar på de öppna frågorna framkommer det tre olika

användningsområden i dokumentations- och förevisningsskedet (se figur 16). Genom att

analysera och kategorisera informanternas svar har de tre användningsområdena urskilts från

informanternas svar på de öppna frågorna. Ungefär en tredjedel av informanterna har angett att
de använder diverse digitala verktyg för att dokumentera arbetsprocessen och slutprodukten.

För att dokumentera processen används bland annat Google classroom, Microsoft teams, Qridi
och Seesaw. Ungefär en fjärdedel av informanterna har angett att de använder digitala verktyg

för presentation av produkter och arbetsprocesser. För att presentera produkter och
arbetsprocesser har informanterna angett att programmen Google slides, Powerpoint,
textdokument, Keylink och Thinglink används. Ungefär en sjättedel av informanterna har

angett att de använder digitala verktyg för utvärdering av produkter, arbetsprocesser samt för
kamratbedömning. I en del av informanternas svar på de öppna frågorna framkommer det inte
specifikt vad verktygen används till eller vilka verktyg som används till vad, vilket gör att

sammanställda tabellen (figur 16) delvis kan ge en felaktig bild av i vilken utsträckning
användningsområdena används.

58

Dokumentering

22

Presentation

7

Utvärdering av produkt och arbetsprocess

5
0

5

10

15

20

25

Antal informanter

Figur 16. Användningsområden för digitala verktyg i dokumentations- och förevisningsskedet.
I svaren från enkätfråga 16 framkommer det på vilket sätt informanterna använder digitala

verktyg i undervisningen (se figur 17). Ungefär två femtedelar av informanterna menar att de
använder digitala verktyg för att skapa en färdig produkt, alltså används de digitala verktygen
som ett självändamål. Tre femtedelar av informanterna menar att de använder digitala verktyg

som ett delmoment i en slöjdprocess. Ungefär en tredjedel av informanterna anger att digitala

verktyg endast används för att stöda undervisningen. Ungefär en tiondedel av informanterna
använder även digitala verktyg för att skapa prototyper av produkter. En sjättedel av

informanterna anger även i denna fråga att de inte använder digitala verktyg i
slöjdundervisningen.

Används för att skapa en del av en produkt

18

Används för att skapa en färdig produkt

13

Används endast för att stöda undervisningen

9

Används för att skapa prototyper

3

Använder inte digitala vertyg i slöjdundervisningen

5
0

2

4

6

8

10

12

14

16

18

20

Antal informanter

Figur 17. Användningssätt av digitala verktyg i slöjdundervisningen.
För att klargöra hur ofta de digitala verktygen används har informanternas svar på

enkätfråga 15 sammanställts i en tabell. Nedan presenteras hur ofta de digitala verktygen

används (se figur 18). Till höger i figur 18 syns de digitala verktyg med högst användningsgrad
och vice versa. Staplarna vid varje verktyg berättar i vilken grad hur många informanter

använder verktyget. Allmän digital teknik såsom dator, ipad/surfplatta, dokumentationsprogram, förevisningsredskap och förevisningsprogram har den största användningsgraden av

alla digitala verktyg, men även dessa verktygs användningsgrad pendlar mellan varje vecka och

59
någon gång/termin. Ämnesspecifika verktyg såsom 3D-printer, laserskärare, CNC-fräs/svarv,
CAD program har en relativt jämnfördelad användningsgrad, vilket även pendlar mellan varje

vecka och någon gång/läsår. Medeltalen över informanternas svar som syns i figur 18 har
sammanställts i en tabell (se figur 19) för att ge en tydligare bild av användningsgraden av
verktygen.
20
18
16
14
12
10
8
6
4
2
0

18

12
9
6
2

3
1

4

3 3

11

Varje vecka

6
2 2

5

55

1 1 1

Varje månad

6
4

3

4

11

8

7

6

5

4 4
2

1

Någon gång/termin

4
1

4
2

3

2

Någon gång/läsår

Figur 18. Tidsintervall över antal informanter som använder digitala verktyg i
slöjdundervisningen.
Dator

3,59

Dokumentationsprogram

3,55

3D skrivare

3,53

Förevisningsredskap

3,52

Ipad/surfplatta

3,44

CNC-fräs/svarv

3

Laserskärare

3

Brodyrsymaskin

3

Förevisningsprogram

2,88

CAD program

2,71

Distansundervisningsutrustning

2,27

Vinylskärare

1,5

Programmerbara kretsar

1,42
0

0,5

1

1,5

2

2,5

3

3,5

1 = Någon gång/läsår 2 = Någon gång/termin 3 = Varje månad 4 = Varje
vecka
Medeltal av informanternas svar

Figur 19. Användningsgraden av digitala verktyg i slöjdundervisningen

4

60

7.3 Verktyg slöjdlärare anser att elever bör få ta del av i undervisningen
Detta kapitel fokuserar på den tredje och fjärde forskningsfrågan. Svaren från enkätfrågorna 17

och 19 har sammanställts i tabeller med ett medeltal över informanternas svar. Informanternas
svar på de öppna frågorna analyseras och kategoriseras för att ge en tydligare överblick av
informanternas åsikter och erfarenheter. I figur 20 ser man att medeltalet av informanternas
svar hos de flesta digitala verktyg ligger runt tre vilket motsvarar enkätfrågans svarsalternativ

”delvis av samma åsikt”. Med medeltalen av informanternas åsikter gällande de digitala

verktygens relevans för eleverna ser man en övervägande positiv attityd. Något som flera
informanter lyfter fram är tidsbristen i slöjdundervisningen, vilket gör det svårt att både arbeta

med traditionella slöjdtekniker på samma gång som ny digital teknik skall implementeras i
undervisningen. Detta gör att slöjdlärarna måste prioritera endast ett av områdena, eller
behandla både den traditionella och digitala slöjden endast ytligt.
Dator
3D skrivare
Ipad/surfplatta
Distansundervisningsutrustning
Dokumentationsprogram
CAD program
Förevisningsredskap
Förevisningsprogram
Laserskärare
CNC-fräs/svarv
Brodyrsymaskin
Programmerbara kretsar
Vinylskärare
Inga digitala verktyg behövs

3,58
3,19
3,16
3,16
3,12
3,09
3,06
2,96
2,9
2,77
2,7
2,67
2,38
1,48
0

0,5

1

1,5

2

2,5

3

3,5

4

1 = Helt av annan åsikt 2 = Delvis av annan åsikt 3 = Delvis av samma åsikt
4 = Helt av samma åsikt
Medeltal av informanternas svar

Figur 20. Informanternas åsikt angående relevansen av olika digitala verktyg för elever.
Det är superviktigt att elever får testa på olika digitala verktyg i slöjden! Dessa redskap
används i allt flera yrken och elever kanske inte annars har möjlighet att testa på dessa

redskap. Tyvärr är det dock lite tid och många andra tekniker som man också behöver
få testa på. Jag tycker det är bra att slå ihop digitala verktyg och traditionella metoder i
slöjden. (informant 19)

61
För att se informanternas inställning till digitala slöjdtekniker har varje informants enkätsvar
analyserats, tolkats och kategoriserats. Genom tolkningen av informanternas svar framtogs

följande kategorier: väldigt positiv, positiv, neutral, positiv till allmän digital teknik men negativ
till ämnesspecifik digital teknik och väldigt negativ (se figur 21). Kategorierna togs fram genom

en hermeneutisk tolkning av informanternas svar. Vid den hermeneutiska tolkningen beaktades
både informanternas svar på de öppna frågorna samt de svar som frågorna med fasta

svarsalternativ givit. Genom analysen och tolkningen av informanternas inställning till digitala
slöjdtekniker ser man en tydlig spridning i informanternas inställning till digitala slöjdtekniker

där merparten av informanterna befinner sig i kategorin positiv. Endast en informant i kategorin

väldigt negativ och resten av kategorierna har ett relativt jämnt antal informanter. Man ser inget
direkt samband mellan informanternas inställning och tid de arbetat som slöjdlärare, vilket talar
för att informanternas ålder inte har någon direkt skillnad i om de har en positiv eller mindre

positiv inställning till digitala slöjdtekniker. ”I dagens och framtidens samhälle kommer digitala
verktyg att användas i allt större utsträckning. Av denna orsak är det viktigt att eleverna får
bekanta sig med vad för verktyg finns och hur dessa kan användas” (Informant 26)

1
1
1

Väldigt positiv

2

1
Positiv

4

1
1

Neutral

4

3

2

3
2

Positiv till allmän digital teknik, men negativ till
ämnesspecifik digital teknik

2

1
1

Väldigt negativ

1

0

1

2

3

4

5

Informanternas tid som slöjdlärare
31 år eller fler

21 - 30 år

11 - 20 år

6 - 10 år

5 år eller färre

Figur 21. Informanternas inställning till digitala slöjdtekniker

Flera informanter lyfter fram att det är ytterst viktigt att elever får testa på olika digitala
slöjdtekniker som förberedelse för det kommande arbetslivet, eftersom digitala hjälpmedel mer
och mer blir en del av många yrken. Det framkommer även åsikter gentemot

62
slöjdundervisningen som borde följa med samhällsutvecklingen, på samma gång som slöjden

skall värna om traditionella slöjdtekniker. Flera av informanterna lyfter fram att digitala verktyg
tar en allt större plats i samhället, och bör därför implementeras i undervisningen.

Bra att vi tar in nya tekniker som breddar, effektiverar och erbjuder nya möjligheter för

eleverna. Vi ska se till att vi följer med den digitalisering som sker i samhället i övrigt
utan att helt tappa kontakten med det fysiska materialet... Samtidigt är det ju alltid

innehåll som faller bort. Själv anser jag att det är mer motiverat år 2021 att jobba med
3D-printrar och inbyggda system än att mjuklöda ihop tiffanytavlor och böja svepaskar.
(Informant 13)

För att besvara den fjärde forskningsfrågan har figur 22 sammanställts. I figuren framkommer

det vilka faktorer som påverkar införskaffningen av digitala verktyg till slöjdundervisningen. I
figur 22 framkommer det att skolans ekonomi (3,12) har störst betydelse när det kommer till

införskaffningen av digitala verktyg till slöjdundervisningen, vilket var förväntat med tanke på

kommuners strama ekonomi och verktygens relativt höga pris. Skolans utrymmesbrist (2,44)

och de personligt låga kunskaperna om digitala verktyg (2,38) påverkar införskaffningen av

digitala verktyg, men verkar inte vara en avgörande faktor då det kommer till införskaffningen
av digitala verktyg. Det personligt låga intresset för digitala verktyg (2,16) och möjligheten att
delta i fortbildningar inom området (2,05) spelar en relativt liten roll vid införskaffningen av

digitala verktyg. Den absoluta majoriteten av informanterna anger att ledningens inställning till
digitala verktyg i slöjdundervisningen (1,48) inte förhindrar införskaffning av digitala verktyg

till slöjdundervisningen. Fem av informanterna anger i enkätfråga 20 att tidsbristen är en stark

faktor som spelar in vid införskaffning och användning av digitala verktyg. Flera av

informanterna uttrycker att det är på deras egen fritid som de lär sig nya program och verktyg.
En informant anger även att alla elever har egna datorer, men att det är nästintill omöjligt att
installera några program på dem, eftersom programvaran styrs och underhålls på stadsnivå.
Skolans ekonomi
Skolans utrymmesbrist
Låga kunskaper om digitala verktyg
Det personligt låga intresset för digitala verktyg
Får ej möjlighet att delta i fortbildningar inom…
Ledningen ser ej vitsen med digitala verktyg i…
0

3,12
2,44
2,38
2,16
2,05
1,48
0,5

1

1,5

2

2,5

3

3,5

1 = Nej, verkligen inte 2 = Delvis, nej 3 = Delvis, ja 4 = Ja, mycket
Medeltal av informanternas svar

Figur 22. Faktorer som påverkar införskaffningen av digitala verktyg till slöjden

63

8 Resultatdiskussion

I detta kapitel sammanfattas och diskuteras resultaten utgående från problemområdet, syftet,
forskningsfrågorna och slutsatserna som kan dras från denna studie. Resultatdiskussionen är
uppdelad enligt forskningsfrågornas ordningsföljd och svaren på varje forskningsfråga

diskuteras enskilt. På grund av att forskningsfrågorna tangerar varandra kan vissa resultat för

en skild forskningsfråga diskuteras mer allmänt i diskussionen av andra forskningsfrågor. Efter

resultatdiskussionen förs en reflektion över metodvalet för studiens genomförande. I
metoddiskussionen diskuteras studiens genomförande och analys av svaren. Det förs även en

diskussion om studiens reliabilitet, validitet och etik. Till sist diskuteras även studiens betydelse
samt förslag till fortsatt forskning.

8.1 Digitala verktyg som används i slöjdundervisningen

Eftersom det i Glgu (2014) inte framkommer hurudana digitala verktyg som skall användas i
slöjden är variationen stor i olika skolor, vilket kan medföra en stor osäkerhet i vilka digitala
verktyg man skall fokusera på eller investera i. Men eftersom det i Glgu (2014) framkommer

att digitala verktyg skall användas i slöjdundervisningen är man som lärare tvungen att göra

det. Syftet med den första forskningsfrågan ”vilka digitala verktyg använder slöjdlärare i

undervisningen?” var att undersöka vilka digitala verktyg som används i slöjdundervisningen.
Eftersom det finns en uppsjö av olika digitala verktyg som kan användas i slöjdundervisningen

är det viktigt och intressant att klargöra vilka digitala verktyg som används. I resultatet av

undersökningen framkommer en väldigt stor variation i vilka verktyg som används och hur ofta

de används. Utgående från resultatet kan man dra tydliga paralleller till läroplansnivåerna i figur
2. Den variation i vilka digitala verktyg som används och hur de används är ett tydligt exempel

på olika tolkningar av Glgu (2014) som leder till olika förutsättningar till digitalt kunnande
beroende på vilken skola man ser på. Om man ser på slöjdlärares användning av digitala verktyg
i relation till Lindströms (2009) fyrfält (se figur 4) och Hartvik och Porko-Hudds (2020) analys

av figur 4 kan man placera de verktyg och arbetssätt som används i de olika kategorierna.

Användningen av de ämnesspecifika digitala verktygen har tydligaste kopplingar till lärande

OM slöjd samt lärande MED slöjd. Men man kan ändå inte blint placera den inlärning som sker
genom olika digitala verktyg i ett skilt fack, utan måste komma ihåg att den inlärning som sker
hos eleverna kan variera individuellt från elev till elev.

64
Av de verktyg som omfattas av kategorin allmän digital teknik anger 27 av 31

informanter att dator samt distansundervisningsutrustning används i undervisningen. I och med

att undersökningen genomfördes under covid-19-pandemin kan det rådande dagsläget spelat in
på den höga användningsgraden av distansundervisningsutrustning. I och med att många skolor
har skött undervisningen på distans i någon mån, kan detta även orsakat en högre

anmälningsgrad av allmän digital teknik i allmänhet. Mobiltelefoner i undervisningen används
endast av ett fåtal informanter, detta kan bero på att många skolor har tillgång till

ipads/surfplattor. Något som även kan vara orsaken till att så få informanter använder

mobiltelefoner i undervisningen kan vara att mobiltelefoner införskaffas privat, vilket leder till
att man som lärare inte heller utgå från att alla har en mobiltelefon de kan använda i

undervisningen. I kategorin ämnesspecifika digitala verktyg är 3D-printers det mest använda

verktyget med 15 av 31 informanter som användare. Tätt efter 3D-printern kommer CAD
program vilket används av 14 informanter. Varför 3D-printern är det överlägset mest populära

digitala verktyget i kategorin ämnesspecifika digitala verktyg kan bero på 3D-printerns relativt
låga kostnad samt breda användningsområde. 3D-printers popularitet har även ökat markant de

senaste åren, vilket kan påverka vid införskaffningen av digitala verktyg till slöjden. CNCfräs/svarv och laserskärare som endast 7 av 31 informanter använder i undervisningen är minst
lika användbara verktyg som en 3D-printer men kräver ofta mer utrymme och är betydligt

dyrare att införskaffa. Laserskärare kräver även utsug, vilket ökar arbetsbördan/priset då
laserskäraren skall installeras. Dessa orsaker kan vara orsaken till att så få använder CNCfräs/svarv och laserskärare i undervisningen. Det framkommer även i resultatet att två av
informanterna inte alls använder digitala verktyg i slöjdundervisningen. En av informanterna

(informant 31) som inte använder digitala verktyg i slöjdundervisningen följer inte Glgu (2014)
eftersom hen undervisar utanför Glgu:s (2014) verkningsområde. Informant 31 följer dock en
läroplan där det inte framkommer att digitala verktyg skall användas i undervisningen, vilket
kan vara en bidragande orsak till att hen inte använder digitala verktyg. Informant 31 lyfter

dock även fram att hen inte anser att digitala verktyg behövs i slöjdundervisningen eftersom det
i dagens digitala värld är viktigare att värna om handens kunskap. Den andra informanten

(informant 2) som inte använder digitala verktyg i slöjdundervisningen skall följa Glgu (2014).

Utgående från svaren av informant 2 verkar det som att orsaken till detta är skolans ekonomi.
Informant 2 hör dock till kategorin ”positiv till allmän digital teknik, men negativ till
ämnesspecifik digital teknik” (se figur 22) vilket tyder på att hen skulle använda digital teknik
ifall den fanns tillgänglig.

65
Avslutningsvis kan man konstatera utgående från resultaten att merparten av

informanterna använder digital teknik, men i väldigt olika utsträckning. Man ser även i
resultatet av undersökningen att de flesta informanter som är positiva eller väldigt positiva till

digital teknik ofta är de som har tillgång till en stor variation av digital teknik. Det finns även
de informanter som inte använder digital teknik, oftast av ekonomiska skäl, men är positivt
inställda till tanken av att använda digital teknik i undervisningen. Man kan även anta att

användningen av digital teknik på lång sikt skulle öka ifall Glgu (2014) skulle vara mer specifik

angående användningen av digital teknik i slöjdundervisningen. Det är dock viktigt att

poängtera att slöjd är ett praktiskt ämne var eleverna skall få arbeta med praktiska uppgifter,
för att enligt Glgu (2014) utvecklas inom många olika områden och inte enbart digital teknik.

8.2 Hur används digitala verktyg i slöjdundervisningen

Syftet med den andra forskningsfrågan ”hur använder slöjdlärare digitala verktyg i
undervisningen” var att ta reda på när de olika digitala verktygen används i slöjdprocessen samt

hur de används. I det första skedet av slöjdprocessen (idé och planeringsskedet) är den allmänna
digitala tekniken absolut dominerande. (se figur 11) Dator (23), Ipad/surfplatta (17),
distansundervisningsutrustning (14) och dokumentationsprogram (13). CAD program,
förevisningsredskap, mobiltelefoner, 3D-printer, CNC-fräs/svarv och laserskärare används

även i detta skede men i betydligt mindre utsträckning. Detta resultat var helt förväntat eftersom

idé och planeringsskedet oftast handlar om att hitta inspiration, planera, skissa och tänka till.
De informanter som angett att 3D-printer och laserskärare används i idé och planeringsskedet

har inte motiverat hur de används, vilket kan betyda att de inte uppfattat enkätfrågan korrekt.
Från informanternas svar på de öppna frågorna framkom sju olika användningsområden för de

digitala verktygen i idé och planeringsskedet. Det absolut dominerande användningsområdet
(se figur 12) är idésökning och inspiration (22) Eftersom detta är det inledande arbetsmomentet

för nästan alla slöjdprojekt är det ingen överraskning att det är det dominerande

användningsområdet vid användningen av digitala verktyg i idé och planeringsskedet. De

övriga användningsområdena ritning och skissning (11), planering (9), dokumentering (6)
forskning (5), presentation (3) och instruktioner (2) har en betydligt mindre användningsgrad.
Eftersom dessa områden är framtagna från de öppna frågorna kan man anta att flera av

användningsområdena i verkligheten har en större användningsgrad. Detta antagande grundar
sig på att flera av informanterna har svarat att de använder diverse digitala verktyg i idé och
planeringsskedet men motiverade aldrig till vad de används eller hur.

66
I slöjdprocessens tillverkningsskede konstaterades det vara en betydligt större spridning

på vilka verktyg som används och av hur många. Det fanns dock inget verktyg som majoriteten
av informanterna använder sig av. 3D-printern är det populäraste verktyget med 13 användare

(se figur 13). Dokumentationsprogram, CAD program, laserskärare, ipad/surfplatta samt
distansundervisningsutrustning använder ungefär en tredjedel av informanterna. Endast sex
informanter använder sig av CNC-fräs/svarv. Förevisningsprogram används endast av fem

informanter. Brodyrsymaskin, vinylskärare, programmerbara kretsar och förevisningsredskap
används endast av ett fåtal informanter. Fem av informanterna angav även att de inte alls

använder digitala verktyg i tillverkningsprocessen. I tillverkningsskedet ser man en tydlig
ökning i användningen av ämnesspecifika verktyg, men en betydlig minskning i användningen

av allmänna digitala verktyg i jämförelse användningsgraden i idé och planeringsskedet. Detta
är i och för sig naturligt, eftersom tillverkningsskedet i slöjden fokuserar på det praktiska arbetet

och skapandet, vilket gör att användningen av allmänna digitala verktyg sjunker. Den relativt

låga användningsgraden av ämnesspecifika digitala verktyg kan bero på verktygens höga
kostnad samt komplexiteten kring användningen av dem. Detta påstående kan styrkas genom
den avsevärt högre användningsgraden av 3D-printers, vilket är betydligt enklare att införskaffa

eftersom de inte tar upp mycket rum, de är betydligt billigare än laserskärare eller CNC-fräsar
och det finns 3D-printers som är ytterst simpla att använda utan någon förkunskap. Det finns
även ett mycket brett undervisningsunderlag på internet för 3D-printers, vilket kan göra steget
till att använda dem mindre. Driftkostnaden för en 3D-printer är även betydligt lägre än vid

exempelvis en CNC-fräs där endast betten kostar flera tiotals euro styck. I de öppna frågornas

svar framkommer fem olika användningsområden i slöjdprocessens tillverkningsskede (se figur
14). Ungefär hälften av informanterna använder digitala verktyg för digital ritning/skissning
och tillverkning av delar med CNC-styrda verktyg. Detta är en förhållandevis stor andel av
informanterna, vilket är positivt. Ungefär en tredjedel av informanterna angav att de använder

digitala verktyg för arbetsbeskrivningar/instruktioner i tillverkningsskedet. Medan endast sju

av informanterna anger att digitala verktyg används för dokumentation i tillverkningsskedet.
Det relativt låga antalet motsäger sig delvis resultatet över allmänna digitala verktyg som
används i slöjdundervisningen (se figur 10). Detta kan bero på att informanterna använder sig

av dokumentationsprogram till något helt annat eller så dokumenteras det helt enkelt inte aktivt
i tillverkningsprocessen. Ett fåtal (3) av informanterna använder digitala verktyg i
tillverkningsprocessen

för

programmering

av

inbyggda

system/enskilda

programmeringsövningar. Varför så få informanter programmerar i slöjden kan bero på många

olika faktorer. Det kan bero på slöjdlärares bristfälliga kunskap om programmering. Eftersom

67
programmering är en relativt invecklad process att sätta sig in i och ligger egentligen långt

utanför slöjdens traditionella uppgifter, kan detta leda till att många slöjdlärare inte har tid eller

intresse av att lära sig. Eftersom tidsbristen är något som uppkommit kontinuerligt i
informanternas svar angående digitala verktyg, kan man anta att detta även här spelar en stor

roll. Programmering skall enligt Glgu (2014) ingå i alla ämnen i grundskolan, vilket kan
medföra att programmeringen i slöjden i vissa fall kan åsidosättas, eftersom den skall

implementeras i andra ämnen. I Glgu (2014) framkommer det i det centrala innehållet för slöjd

i årskurs 7–9 att det i slöjdundervisningen skall användas och tillämpas inbyggda system, d.v.s.

programmering för planering och framställning av produkter. Genom felaktiga tolkningar kan
man implementera detta genom användning av diverse CNC-styrda verktyg som på sitt eget

sätt skall programmeras för att utföra de arbetsmoment man vill. Vilket kan medföra att det är
en tolkning av läroplanen som är grunden för det låga antalet informanter som programmerar i

slöjden. Mannila m.fl. (2014) anser att programmering är en grundläggande kunskap som

kommer behövas, oberoende av yrke eller studieinriktning. Mannila m.fl. (2014) anser även att
datorvetenskap skall visa vad man kan skapa med hjälp av ny teknologi, och inte enbart använda
den. Efter att analyserat svaren kan man snabbt konstatera att programmering är ett

arbetsområde som är väldigt bristfälligt i slöjden, och borde på något sätt få ett starkare fotfäste.
Detta anser jag eftersom slöjden möjliggör praktiska kopplingar till den teknologiska världen
och skall enligt Glgu (2014) ingå i slöjdundervisningen.

I dokumentations- och förevisningsskedet av slöjdprocessen är det de allmänna digitala

verktygen som är mest förekommande (se figur 15). Dator används av 23 informanter,
dokumentationsprogram

och

distansundervisningsutrustning

ipad/surfplatta

(10),

(16),

Förevisningsredskap

förevisningsprogram
(6)

och

och

CAD-program,

mobiltelefon, 3D-printer, CNC-fräs/svarv, laserskärare används av ett fåtal informanter. Det

mest förekommande verktyget i dokumentations- och förevisningsskedet är datorn, vilket
används av majoriteten av informanterna. Datorns överlägsna användningsgrad i
dokumentations- och förevisningsskedet är naturligt, eftersom datorer ofta finns tillgängliga för

elever och är smidiga och tydliga att använda. De andra mest förekommande digitala verktygen
i dokumentations- och förevisningsskedet är ipad/surfplatta och förevisningsprogram.

Ipad/surfplatta börjar allt oftare finnas tillgängliga förelever, antingen som personliga eller i
klassuppsättningar. Dessa digitala verktyg är till formen väldigt smidiga och tar inte upp mycket
plats antingen i skolväskor eller i en hylla i klassrummen. Det negativa med dessa verktyg är

68
att de är mer begränsade gällande den praktiska användningen i jämförelse med datorer. De
flesta program som finns tillgängliga på datorer finns även tillgängliga på ipads/surfplattor, men

på grund av touchskärmen kan användningen bli betydligt mer svårhanterlig och mindre exakt.
I Kapitel 2.3 nämns det hur Monsén (2017) i digitaliseringens tidiga år ofta upplevde att digitala

verktyg ofta präglades av en så kallad ”klippa och klistra kultur” där utseende och olika typsnitt
var viktigare än innehållet. Inom dokumentations- och förevisningsskedet finns det även risk

att ett sådant tankesätt tar över hos eleverna, men jag anser att i ett förevisningsskede är det
egentligen inget problem, utan en förutsättning att man testar sig fram med olika

presentationsstilar för att skapa en tilltalande presentation som väcker tankar och känslor. Något
som jag personligen har uppmärksammat vid elevanvändning av Ipads/surfplattor är

lättillgängligheten till irrelevant material såsom videor, spel och sociala medier vilket är ett stort

distraktionsmoment i undervisningen. I svaren på de öppna frågorna angående dokumentationsoch förevisningsskedet framkommer det tre olika användningsområden för digitala verktyg i
dokumentations- och förevisningsskedet. Dokumentering, presentation samt utvärdering av
produkt och arbetsprocess. 22 av informanterna använder digitala verktyg för dokumentering
av slöjdprocessen, sju informanter för presentation och fem informanter för utvärdering av

produkt och arbetsprocess. I de två andra skedena i slöjdprocessen var det en betydligt lägre

andel informanter som angav att de dokumenterar under arbetets gång. Detta borde enligt mig
vara betydligt högre, eftersom det bevisligen finns tillgång till dokumentationsverktyg och
program hos en stor andel av informanterna.

Som det konstaterades tidigare i teoridelen av avhandlingen, bör användningen av

digitala verktyg inte bli ett självändamål i slöjdundervisningen. De digitala verktygen bör
implementeras på ett naturligt sätt som bidrar till den övriga slöjdverksamheten. Informant 10

menar användningen av digitala verktyg inte får bli ett självändamål. Hen menar att det alltid
måste vara klart varför man använder digitala verktyg.

Det är bra med bredd och att eleven får bekanta sig med både traditionella och

manuella samt mera moderna och industriliknande processer, men inga digitala
verktyg är ett självändamål. Det måste alltid finnas ett tydligt "varför" bakom.

Elever kan rita i 3D- eller vektorprogram utan att behöva printa eller fräsa. Printen
kan vara en komponent, en prototyp eller en produkt. (informant 10).

69

8.3 Relevanta verktyg för elever
Syftet med den tredje forskningsfrågan var att lyfta fram informanternas åsikter kring olika

digitala verktygs relevans för elever. Informanternas svar var oväntat positiva gentemot allmän
digitala teknik såväl som ämnesspecifik digitala teknik. Medeltalen av informanternas svar

visar att dator (3,58) är det verktyg som allra flesta av informanterna anser att är väldigt viktigt
att elever lär sig använda. Detta är resultat var helt enligt mina förväntningar eftersom datorer
finns överallt, de är inte någon övergående trend och är här för att stanna. Något som dock

överraskade mig positivt var 3D-printerns (3,19) andra plats. Detta svar hänger troligen ihop

med 3D-printerns höga användningsgrad i slöjdprocessens olika skeden, men kan även bero på

3D-printerns relativt låga pris, lättillgänglighet samt deras uppsving under de senaste åren. Det
verktyg som hamnade lägst ner i listan var vinylskärare (2,38), vilket inte är förvånande med
tanke på de få informanter som använder den. Något som dock förvånar är att det inte är ett

populärare verktyg fastän det är ett förhållandevis billigt verktyg som är enkelt att använda samt

går att använda till en mängd olika uppgifter, och inte enbart i slöjdundervisningen. Även här
kommer programmerbara kretsar (2,67) nästan lägst ner i listan över de verktyg som slöjdlärare

anser är viktiga för elever att lära sig. Viktigt är dock att poängtera att medeltalet 2,67 inte är

ett väldigt lågt medeltal, utan går en aning över mot den positiva sidan (1 = helt av annan åsikt,

2 = delvis av annan åsikt, 3 = delvis av samma åsikt, 4 = helt av samma åsikt) med medelvärdet

2,5 som representerar en neutral åsikt. Alla övriga digitala verktyg ligger runt medelvärdet 3

med en avvikelse på +/- 0,23, förutom brodyrmaskin (2,7) vilket talar för en överlag positiv
attityd gentemot verktygens relevans för elever. I resultatet framkommer även informanternas

inställning till digitala slöjdtekniker. Från informanternas svar framtogs fem olika kategorier

genom en hermeneutisk tolkning av deras svar. Endast en informant platsade i kategorin Väldigt
negativ vilket visar att den absoluta majoriteten har en någorlunda positiv inställning till digitala

slöjdtekniker. Den absoluta majoriteten av informanterna (14) platsade i kategorin positiv och

i kategorin väldigt positiv platsade fem informanter. Kategorin Neutral utgör sju av
informanterna. I informanternas svar framkom det även de som var positivt inställda till allmän
digital teknik men negativt inställda till ämnesspecifik digital teknik. Kategorin positiv till
allmän digital teknik, men negativ till ämnesspecifik digital teknik utgör fyra av informanterna.

I enkätresultaten kan man se paralleller mellan informanternas uttalanden, åsikter, användning
av digital teknik och Hyléns (2013) forskning som visar att lärares attityder och förhållningssätt

har en stor inverkan på användningen av digitala verktyg i undervisningen. Genom en positiv
attityd till digital teknik lär sig läraren och eleverna mer, vilket i sin tur leder till en smartare

70
användning av digital teknik i undervisningen. Man kunde även i resultatet delat in

informanterna enligt Silvernails m.fl. (2011) teori om konstruktivister och traditionalister. På
grund av att detta synssätt enligt mig inte ger något mervärde och eftersom de flesta lärare

befinner sig på spektret mellan dessa två grupperingar skulle det endast segregera
informanterna. I de fem olika kategorierna (se figur 21) ser man ingen koppling mellan

inställning till digitala tekniker och tiden informanterna har arbetat som slöjdlärare, utan de
flesta kategorier har en relativt jämn fördelning. I studien av Silvernail m.fl. (2011)
framkommer det även att ålder, kön och utbildningsnivå har en väldigt liten inverkan på lärares
IT-användning i undervisningen, något som bekräftas även i denna studie.

8.4 Påverkande faktorer för användningen av digitala verktyg i
undervisningen

Den fjärde forskningsfrågans syfte var att lyfta fram de faktorer som kan förhindra eller

möjliggöra användningen samt införskaffningen av digitala verktyg i slöjdundervisningen. Det
som framkommer i resultatet är att skolans ekonomi (3,12) är den faktor som oftast spelar in
negativt. Detta är något som Monsén (2017) poängterat att inte borde få vara en orsak, eftersom

digital kompetens förknippas starkt med det demokratiska samhällsuppdraget, alltså borde

kommuners enskilda ekonomi inte förhindra detta. Skolans utrymmesbrist (2,44) och låga
kunskaper om digitala verktyg (2,38) ligger nära den neutrala gränsen (2,5) och här kan man

även se paralleller till 3D-printerns överlägsna popularitet och dessa relativt smidiga storlek

och pris, i jämförelse med exempelvis laserskärare och CNC-fräs/svarv. Något som väldigt
sällan förhindrar införskaffningen eller användningen av digitala verktyg i slöjdundervisningen

är ledningens inställning till digitala verktyg (1,48). Det personligt låga intresset (2,16) eller
den icke existerande möjligheten till fortbildning (2,05) spelar en viss roll men sällan. Flera av
informanterna uttrycker att tidsbristen är en stor faktor vid användningen av digitala verktyg
och att det är deras egen fritid som bekostar tiden som digitala verktyg tar. Detta är något som

är ett verkligt problem i och med att lärare skall kunna allt mer om olika digitala tekniker. Det
som framkom i resultatet var även lärares tidsbrist, vilket inte är en fungerande kombination
med digitala verktyg. Alla som använt olika digitala verktyg, antingen allmän digital teknik
eller slöjdspecifika digitala verktyg vet att ibland fungerar de inte och måste felsökas, vilket

kan ta lång tid. Tidsbristen gäller även vid inskolningen av digitala verktyg, eftersom det ofta
tar en ganska lång tid att lära sig nya digitala verktyg. Detta gäller speciellt vid inlärning av

71
slöjdspecifika verktyg och program. Monsén (2017) har även tagit fasta på denna aspekt och

anser att inlärningen av digitala verktyg kan kännas som en tidskrävande uppgift, men efterhand
då både lärare och elever lär sig de digitala verktygen ger de tillbaka den förlorade tiden.

8.5 Metoddiskussion
För att besvara de ställda forskningsfrågorna användes enkät som undersökningsmetod. Enkät
som undersökningsmetod valdes eftersom det möjliggör ett betydligt större antal informanter

än någon annan metod, enkätresultat analyseras även betydligt enklare än intervjusvar. Syftet
med undersökningen var att få en tydlig bild av hur digitala verktyg används och vilka digitala

verktyg som används i Svenskfinland, vilket inte skulle ha varit realistiskt möjligt att utföra

genom exempelvis en intervjuundersökning. Enkäten formulerades kronologiskt enligt
forskningsfrågornas ordningsföljd, detta gjordes för att resultatredovisningen och analysen av

resultatet skulle bli så sammanhängande och logiskt som möjligt. Enkätens utformning togs
även i beaktande vid organiseringen av forskningsfrågorna, vilket resulterade i en
sammanhängande enkät vilket kan resultera i ett svar med högre reliabilitet. Enkäten bestod av

frågor med fasta svarsalternativ samt öppna frågor, vilket resulterade i en flermetodsforskning.
Flermetodsforskning innebär att både kvalitativa och kvantitativa metoder används för att

besvara forskningsfrågorna. Bryman och Nilsson (2018) menar att flermetodsforskning stärker

resultatet eftersom den ena metoden väger upp den andra metodens brister. Genom att

flermetodsforskning användes kunde öppna enkätfrågorna stärka de enkätfrågorna med fasta
svarsalternativ. Bryman och Nilsson (2018) menar att detta kallas för fullständighet.

Enkäten skickades ut till slöjdlärare i hela Svenskfinland samt delades på Facebook i

två grupper för slöjdlärare. Enkäten skickades inledningsvis ut till ungefär 90 slöjdlärare, men
på grund av felaktiga e-postadresser eller andra tekniska problem levererades meddelandet åt

ungefär 75 informanter via e-post. På grund av delningen av enkäten via Facebookgrupperna

hade jag förväntat mig svar från ungefär 40 informanter. Slutligen hade 33 svar skickats in,
vilket jag ansåg var tillräckligt. Vid analysen av resultaten framkom det att två informanter hade

svarat två gånger på enkäten, vilket gjorde att det slutliga antalet informanter blev 31. Slutligen
var det externa bortfallet av informanter inte större än normalt, med tanke på den ganska

begränsade undersökningsgruppen. Man kan inte heller fastställa att alla informanter som blev
kontaktade via e-post läste meddelandet eller ens använder den e-postadress som meddelandet

72
skickades till. Fastän informanterna till antalet inte är så många har de en bra spridning över

hela Svenskfinland samt över hur länge de arbetat som slöjdlärare. Jag hade hoppats på en
jämnare fördelning mellan den textila och tekniska slöjden, men så blev inte fallet med en klar
majoritet informanter från den tekniska slöjden. Vid delningen av enkäten på Facebook

poängterades det att endast slöjdlärare från Finland skall svara på den, eftersom det i grupperna
finns slöjdlärare från hela Norden. Delningen av enkäten på Facebook resulterade i två
informanter från Sverige, dessa svar behandlades som likvärdiga i resultatredovisningen
eftersom den huvudsakliga majoriteten av informanterna ändå var från Finland.

Vid analysen och sammanställningen av resultatet sammanställdes informanternas svar

i tabeller direkt från enkätresultatet. Vid analysen av resultaten uppkom ett fåtal svar som bröt

ut ur mängden. En del av dessa svar kommenterades i de öppna frågorna medan en del inte alls
kommenterades. De utbrytande svaren som kommenterades behandlades enligt det som

kommenterats men de utbrytande svar som inte kommenterades behandlades som likvärdiga
med de övriga svaren. Fastän de okommenterade utbrytande svaren kan handla om tolkningsfel
eller missförstånd valdes det att behandla dem som likvärdiga med de övriga svaren eftersom

man inte kan fastslå att det handlat om missförstånd eller tolkningsfel. Detta kan i någon mån

sänkt undersökningens reliabilitet, men på grund av att detta gällde endast en informant spelar
det inte en avgörande roll i resultatet. I relation till varje skede i slöjdprocessen (idé- och
planeringsskedet, tillverkningsskedet och dokumentations- och förevisningsskedet) framkom
olika

användningsområden

för

digitala

verktyg

i

det

aktuella

skedet.

Dessa

användningsområden framtogs från de öppna frågornas svar, med anknytning till föregående

enkätfrågor. Dessa användningsområden är sådana som informanterna självmant har angett att
används. En del av informanternas svar på de öppna frågorna var väldigt informativa medan en

del inte gav något av mervärde eller förblev obesvarade. Detta betyder att det slutliga antalet
informanter som angett att de använder exempelvis digitala verktyg för dokumentering i
dokumentations- och förevisningsprocessen inte nödvändigtvis representerar det verkliga

antalet informanter som använder sig av digitala verktyg i det ovannämnda skedet.
Informanternas inställning till digitala slöjdtekniker framtogs genom en hermeneutisk tolkning

av informanternas enkätsvar. I denna tolkning togs det fasta på både enkätfrågorna med fasta

svarsalternativ samt de öppna frågorna. Denna tolkning är utför helt enligt medeltalet av den
individuella informantens fasta svar, samt genom hens svar och reflektioner på de öppna
frågorna. Genom att jämföra och kategorisera informanternas svar framkom en tydlig

73
uppfattning om informanternas inställning till digitala slöjdtekniker. Detta gav en bra
helhetsbild vad samplet anser om digitala slöjdtekniker och gav även svar på ifall det finns
samband mellan informanternas ålder och inställning till digitala slöjdtekniker.

Slutligen kan metodvalet samt det praktiska genomförandet av denna studie ses som

välmotiverat samt väl genomfört. I undersökningen finns brister som kan sänka reliabiliteten
en aning, men medför slutligen ändå inte ett hämmat resultat. Flermetodsforskningen medförde

ett resultat med betydligt högre reliabilitet än om undersökningen endast skulle ha utförts som

en kvantitativ undersökning. Studien har genomförts med god reliabilitet, validitet och etik. I
det stora hela är jag nöjd med slutresultatet av hela avhandlingen. I och med denna
enkätundersökning får man en inblick i hur slöjdlärare tänker och agerar gentemot digitala
verktyg i slöjdundervisningen.

8.6 Avslutande diskussion och förslag till fortsatt forskning
Slutligen kan man konstatera att denna studie har gett en bra bild av hurudana digitala verktyg

som används i Svenskfinlands slöjdundervisning. Denna studie kan förstärka slöjdens framtid
som ett ämnesövergripande och mångfacetterat undervisningsämne där elever får testa olika

tekniker i samband med praktiskt görande. Detta högaktuella tema kan ge en del klarhet i

hurudana verktyg som används, till vad och hur i slöjdundervisningen. Eftersom det inte finns
någon egentlig forskning inom Finlands gränser som tangerar just detta, är det ytterst viktigt att
lyfta fram dessa högaktuella frågor och tankar. Inom skolvärlden sker en konstant förändring

och utveckling av undervisningen och undervisningsredskapen, därför är det viktigt att det finns
studier som klargör och ger riktlinjer till hur man som slöjdlärare kan göra och hurudana
verktyg man kan införskaffa samt implementera i undervisningen. Genom resultatet av denna
studie vill jag ge en klar bild av vilka digitala verktyg som används i slöjdundervisningen och

i vilken utsträckning. Studiens resultat kan fungera som en vägvisare då det gäller
införskaffning av digitala verktyg till slöjdundervisningen genom att visa vad som används, hur
de används samt vad andra slöjdlärares åsikter och tankar om digitala tekniker är.

Jag vill även lyfta fram de kommentarer som informanterna gav genom enkäten. Flera

kommenterade att det verkar vara ett högrelevant intressant tema. En del önskade lycka till och
kommenterade att det verkade vara en välgjord och genomtänkt enkätundersökning. Dessa

kommentarer tolkar jag som att det är ett uppskattat tema som är välbehövligt. En del av

74
informanternas kommentarer lyfte även fram tankar om fortsatt forskning inom detta område.
Denna studie kunde ses som en grund för mer specifika studier och kartläggningar inom
området.

Fortsatt forskning inom detta område kunde vara mer inriktade studier om hur specifika

verktyg används i praktiken, detta kunde utföras som en aktionsforskning för att testa sig fram
och effektivera användningen och inlärningen med hjälp av specifika digitala verktyg i slöjden.

Man kunde även forska vidare kring hurudana tillvägagångssätt lärare har vid undervisningen
av/med digitala verktyg. utifrån denna studie kunde man även fokusera på en av

forskningsfrågorna för att skapa en grundligare analys av frågeställningen. I och med den stora
uppsjön av CNC-styrda digitala verktyg kunde man göra jämförelser kring CNC-fräs,
Laserskärare, 3D-printer, vinylskärare. Vilka verktyg lämpar sig bäst för skolan? Vilka är det

rätta valet ur en ekonomisk synvinkel? Hur kunde man använda dessa digitala verktyg i en

ämnesöverskridande undervisning? Valmöjligheterna för vidareforskning inom detta område är
många och datainsamlingsmetoderna kunde vara allt från enkätundersökningar, intervjuer,
observationer till aktionsforskning och experiment av olika slag.

75

Litteratur
Ahtola, A. Ruski, J. (2020) Digitaalinen teknologia käsityön opetuksessa.
[Magistersavhandling, Åbo universitet]
https://www.utupub.fi/bitstream/handle/10024/149579/Ahtola_Oskari_Ruski_Jyrki_opinnayte
.pdf?sequence=1
All3DP (2019, augusti 1). Stereolithography / SLA 3D Printing – Simply Explained.
https://all3dp.com/2/stereolithography-3d-printing-simply-explained/
Andersson, J. (2019) Digitala verktyg i lärandet – lärverktyg. Specialpedagogiska
skolmyndigheten. https://www.spsm.se/globalassets/studiepaket-stodmaterialdelwebbar/studiepaket-npf/digitala-verktyg-i-larandet---larverktyg_20170117.pdf
Ansaharju, T. & Maaranen, K. (2000). Maskinell bearbetning. Utbildningsstyrelsen.
Assmundsson, M. (2017) 3D-modellera mera - En undersökningav 3D-modellering inom
slöjdämnet. Skolporten Leda & Lära, 2017(1), 1 - 24.
https://www.skolporten.se/app/uploads/2018/05/leda-lara-nr-1-2018.pdf
Belcastro, S. & Yackel, C. (2008). Making mathematics with needlework: Ten papers and ten
projects. A K Peters.
Bergfeldt, B. (2017) Barns bildskapande i den proximala utvecklingszonen. [Examensarbete,
Göteborgs Universitet] https://www.divaportal.org/smash/get/diva2:1136389/FULLTEXT01.pdf

Blomgren, J. (2016) Den svårfångade motivationen: elever i en digitaliserad lärmiljö.
[Doktorsavhandling, Göteborgs universitet]. http://hdl.handle.net/2077/47615
Borg, R. (2019). Digi-manuell slöjd. En elevgrupps och lärares möte med 3D-modellering, 3Dskrivning och e-textilier i slöjdämnet. [Magistersavhandling, Åbo akademi]

Bryant, S. C. (2018). Tinkercad for dummies.

https://books.google.fi/books?id=m5lNDwAAQBAJ&printsec=frontcover&hl=sv#v=onepage
&q&f=false
Brynjolfsson, E. & McAfee, A. (2016). The second machine age: Work, progress, and
prosperity in a time of brilliant technologies (1: a uppl.). W. W. Norton.

76
Bryman, A. & Nilsson, B. (2018). Samhällsvetenskapliga metoder. Liber.
Chakravorty, D. (2019, februari 14) STL File Format (3D Printing) – Simply Explained.
All3DP. https://all3dp.com/what-is-stl-file-format-extension-3d-printing/
Core Electronics. (2018, juli 17) Getting Started Guide for Laser Cutting [Video]. YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=sdACSB8GH3Y&t=230s&ab_channel=CoreElectronics
Cöster, M. & Westelius, A. (2016). Digitalisering. Liber AB
Diaz, P. (2014). Arbeta formativt med digitala verktyg. Studentlitteratur.
Ericsson. (2020) Ericsson Mobility Report.
https://www.ericsson.com/49da93/assets/local/mobility-report/documents/2020/june2020ericsson-mobility-report.pdf
Fjällberg, A. (2014) Digital undervisning i textilslöjden - En undersökning av digitala
hjälpmedel och nätbaserad kommunikation. [Examensarbete, Umeå Universitet]. Diva.
https://www.diva-portal.org/smash/get/diva2:728981/FULLTEXT04.pdf
Frisk, E. & Jonäll, K. (2018) Hållbar utveckling. Iveroth, E., Lindvall, J. & Magnusson, J. R.
(Red.), Digitalisering och styrning (Upplaga 1:1.). Studentlitteratur.
Greenstein, S. Lerner, J. Stern, S. (2013). Digitalization, innovation and copyright: What is
the agenda? SAGE journals 1(11)
https://journals.sagepub.com/doi/pdf/10.1177/1476127012460940
Hartvik, J. (2013). Det planlagda och det som visar sig: Klasslärarstuderandes syn på
undervisning i teknisk slöjd. [Doktorsavhanding, Åbo Akademi]
Hasselskog, P. (2010) Slöjdlärares förhållningssätt i undervisningen. [Doktorsavhandling,
Göteborgs universitet]. http://hdl.handle.net/2077/21997
Heinonen, J. (2005). Opetussuunnitelmat vai oppimateriaalit. Peruskoulun opettajien
käsityksiä opetussuunnitelmien ja oppimateriaalien merkityksestä opetuksessa. Helsingin

77
Yliopisto, Soveltavan kasvatustieteen laitos.
https://helda.helsinki.fi/bitstream/handle/10138/20002/opetussu.pdf?s
Howarth, D. (27 februari 2019). Black Panther's Oscar-winning costumes include 3D-printed
designs. Dezeen. https://www.dezeen.com/2019/02/27/black-panther-best-costume-designoscar-3d-printing/
Huovila, R., Hintsa, T., Säilä, J. & Rautio, R. (2018). Kirja käsityöstä: Luokkien 1-7
käsityönopetus. PS-kustannus
Hylén, J. (2013). Digitalisering i skolan – en kunskapsöversikt. Ifous rapportserie.
https://kfsk.se/larandeocharbetsliv/wp-content/uploads/sites/8/2015/01/Ifous-Digitalisering-iskolan-2013-1.pdf
Hågeryd, L., Björklund, S. & Lenner, M. (2005). Modern produktionsteknik: D. 2 (2., [rev. och
omarb.] uppl.). Liber
Håkansson Lindqvist, M. (2015).Conditions for technology enhanced learning and educational
change: a case study of a 1:1 initiative. [Doktorsavhandling, Umeå universitet]
https://www.diva-portal.org/smash/get/diva2:859735/FULLTEXT01.pdf
Höök, K. (2015) Digitaliseringen av det vardagliga. I Om Sverige i framtiden – en antologi
om digitaliseringens möjligheter (SOU 2015:65). (s. 165–194). Statens utredningar (SOU)
https://www.diva-portal.org/smash/record.jsf?pid=diva2%3A881998&dswid=-5911
Johansson, M. (2009). Slöjdämnet – urgammalt modernt och coolt. I G. Folin & C-A. Höglund
(Red.), Krut – Slöjd vidgar perspektiven (s. 5–15). Göteborg: Föreningen Kritisk
Utbildningstidskrift. http://www.krut.a.se/133/krut133-134.pdf
Laguionie, R. Rauch, M. & Hascoet, J-Y. (2009) Toolpaths Programming in an Intelligent StepNc Manufacturing Context. [Institut de Recherche en Communication et Cybernétique de
Nantes]. https://arxiv.org/ftp/arxiv/papers/0905/0905.3079.pdf
Lindfors, L. (1991). Slöjddidaktik: Inriktning på grundskolans textilslöjd. Finn Lectura.
Lindström, L. (2009). Estetiska lärprocesser om, i, med och genom slöjd. I G. Folin & C-A.
Höglund (Red.), Krut – Slöjd vidgar perspektiven (s. 57–70). Föreningen Kritisk
Utbildningstidskrift. http://www.krut.a.se/133/krut133-134.pdf

78
Mallikarjuna Rao, K., Lalit Narayan, K., Sarcar, M.M.M. (2008) Computer Aided Design and
Manufacturing. Prentice Hall of India.
Mannila, L. (2017). Programmering som en möjlighet i slöjden. I M. Rylander Lundström
(Red.). Slöjd i en digital skola (s. 53–70). Lärarförlaget.
Mannila, L. Grgurina, N. Dagiene, V. Mirolo, C. Settle, A. Demo, B. Rolandsson, L. (2014).
Computational Thinking in K-9 Education. Association for Computing Machinery
https://doi.org/10.1145/2713609.2713610
Monsén, F. (2017). Digital kompetens: I skolan och i klassrummet (Första upplagan.). Natur &
Kultur.
Myrskog, S., & Högväg, J. (2020). Manuellt eller digitalt. I Techne serien - Forskning i
Slöjdpedagogik och Slöjdvetenskap, 27(1), s. 70–87.
https://journals.hioa.no/index.php/techneA/article/view/3427
Nationalencyklopedin
(u.å)
Digitalisering.
Hämtad
28
http://www.ne.se/uppslagsverk/encyklopedi/lång/digitalisering

januari

2021

från

Ngo, T-D. Kashani, A. Imbalzano, G. Nguyen, K. Hui, D. (2018) Additive manufacturing (3D
printing): A review of materials, methods, applications and challenges. Composites Part B:
Engineering, 2018(143), 172-196.
https://reader.elsevier.com/reader/sd/pii/S1359836817342944?token=FBCB7CBBEB2B6107
D5491D230658D4D544E07588D906E5E202E8030569BC1ECFBBE6D8614CE1CA1D82A
902628F670E03&originRegion=eu-west-1&originCreation=20210401080453
Nielsen, L. M. (2009). Fagdidaktikk for kunst og håndverk: I går, i dag, i morgen.
Universitetsforl.
Nordenberg, O. (2017). Slöjdfilmer som extralärare. I Rylander Lundström (Red.), M. Slöjd i
en digital skola. Lärarförlaget.
Nygren-Landgärds, C. (2003). Skolslöjd nu och då–men vad sen? [Åbo Akademi, Pedagogiska
fakulteten]

79
Patel, R. & Davidson, B. (2011). Forskningsmetodikens grunder: Att planera, genomföra och
rapportera en undersökning (4., [uppdaterade] uppl.). Studentlitteratur
Porko-Hudd, M., Sjöberg, B. & Sunngren, M. (2015). Slöjdfröjd: Didaktiska diskussioner om
och idéer för slöjdundervisningens upplägg. Åbo Akademi, Fakulteten för pedagogik och
välfärdsstudier.
Powell J. (1993). CO2 Laser Cutting. Springer. https://doi.org/10.1007/978-1-4471-3384-1_1
Ronquillo,
R.
(u.å)
Understanding
CNC
Milling.
Thomas
https://www.thomasnet.com/articles/custom-manufacturing-fabricating/understanding-cncmilling/#:~:text=CNC%20milling%2C%20or%20computer%20numerical,custom%2Ddesign
ed%20part%20or%20product
Silvernail, D-L, Pinkham, C. Wintle, S. Walker, L. Barlett, C. 2011. A Middle School One-toOne Laptop Program: The Maine Experience. [University of southern Maine].
https://usm.maine.edu/sites/default/files/cepare/A_Middle_School_One-toOne_Laptop_Program_the_Maine_Experience.pdf
Statsrådets förordning om universitetsexamina (794/2004).
http://www.finlex.fi/sv/laki/alkup/2004/20040794
Stukát, S. (2011). Att skriva examensarbete inom utbildningsvetenskap (2. uppl.).
Studentlitteratur.
Suojanen, U. (1991). Käsityöllistentyöprosessien ja niiden opetuksen kehittäminen
toimintatutkimuksen avulla. [Doktorsavhandling, Åbo Universitet].
Suojanen, U. (2000). Slöjd och samhällsförändring. I U. Suojanen & M. Porko-Hudd(Red.)
World-Wide Sloyd. Ideologi för framtidens samhälle. Dokumentationer från NordFosymposium. Vasa, 26–27.11.1999. (Techne serien: Forskning i slöjdpedagogik och
slöjdvetenskap B:8) Vasa: Åbo Akademi, Institutionen för lärarutbildning, slöjdpedagogik.
NordFo.
Tallvid, M. (2015) 1:1 i klassrummet – analyser av en pedagogisk praktik i förändring.
[Doktorsavhandling, Göteborgs Universitet]http://hdl.handle.net/2077/37829
Utbildningsstyrelsen. (2014). Grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen
2014. Utbildningsstyrelsen.

80
Washco Utah Library Makerspace. (2018, maj 6) Makerspace Project – Laser Cut Picture
Puzzle [Video]. YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=iv7Nh2q8iNQ&list=PLcRt6M6cMKytHcSplaL3X_SuVn
OXHm-zV&index=2&ab_channel=WashcoUtahLibraryMakerspace
Westergård, S. (2020, september 2) Slöjd 3 – Lärande om, i, med och genom slöjd. [Video].
YouTube.
https://www.youtube.com/watch?v=A5g8myFt11w&feature=youtu.be&ab_channel=StefanW
esterg%C3%A5rd
Zimmermann, K. A. (2017, September 7). History of Computers: A Brief Timeline. Live
science. https://www.livescience.com/20718-computer-history.html

81

Bilagor

Bilaga 1. Information till informanterna.
Ärade slöjdlärare och blivande kollegor i Svenskfinland!

Jag studerar slöjdvetenskap vid Åbo Akademi i Vasa och skriver magistersavhandling med
temat digitala slöjdtekniker. Jag är intresserad av slöjdlärares erfarenheter och tankar kring

digitala slöjdtekniker och allt vad det innebär. Att du arbetar som tekniskslöjd eller

textilslöjdlärare i Finlands minsta byskola eller Finlands största högstadieskola gör ingen
skillnad. Allas röst väger lika mycket i denna undersökning.

Vänligen besvara denna enkät, som tar ungefär 5 – 10 minuter utföra. Enkäten har skickats ut

till slöjdlärare i hela Svenskfinland. Har du en slöjdlärarkollega som inte fått detta meddelande
får du gärna dela vidare enkäten. Alla svar, namn och orter som samlas in i enkäten behandlas
konfidentiellt och förekommer därmed inte i resultatredovisningen. Efter att avhandlingen blivit
godkänd kommer den att finnas tillgänglig digitalt på www.doria.fi

För att svara på enkäten klickar du på den här adressen: #URL#
Jag behöver ditt svar senast 31.1.2021.
Tack på förhand!

Med vänliga hälsningar, Victor Lillqvist
Tel: 050 xxxxxxx

E-post: victor.lillqvist@abo.fi
Handledare: Juha Hartvik

E-post: juha.hartvik@abo.fi

82

Bilaga 2 Information till informanter på Facebook
Hej! Jag studerar slöjdvetenskap vid Åbo Akademi i Vasa och skriver min magistersavhandling

med temat digitala slöjdtekniker i slöjdundervisningen. Jag är intresserad av Finlandssvenska
slöjdlärares erfarenheter och tankar kring digitala slöjdtekniker och allt vad det innebär. Att du

arbetar som teknisk slöjd eller textilslöjdslärare i Finlands minsta byskola eller Finlands största

högstadieskola gör ingen skillnad. Allas röst väger lika mycket i denna undersökning. Jag vill
dock poängtera att det är slöjdlärare i Svenskfinland som denna undersökning är riktad till.

Vänligen besvara denna enkät, som tar 5 – 10 minuter att utföra. Enkäten har skickats ut via epost till slöjdlärare i hela Svenskfinland, men delas även här för att nå ut till så många som

möjligt. Har du en slöjdlärarkollega i Svenskfinland som inte fått denna information får du
gärna dela vidare enkäten. Alla svar, namn och orter som samlas in i enkäten behandlas
konfidentiellt och förekommer därmed inte i resultatredovisningen. Efter att avhandlingen blivit
godkänd kommer den att finnas tillgänglig digitalt på www.doria.fi
Tack på förhand!

Med vänliga hälsningar, Victor Lillqvist

83

Bilaga 3. Enkäten

84

85

86

87

88

89

90

91

